アゲイン 文/新島夕

「まもなく鳥白鳥、鳥白町漁港に到着します』
頭上で、 アナウンスが流れる。
鳥白鳥はもう目の前だった。
去年の夏、あの島を去ってからちょうど一年が経った。
たまにやりとりする手紙は、しろはが皆を代表して書いてくれているようだった。
しろはからの手紙はただただ事務的に素っ気ないか、かと思えばやたら詳細に昨晩の夕食について説明されていたりという、トンチンカンなものばかりだった。
まぁ俺から送る手紙だって当たり障りない日常のことばかりで大した物じゃなかったけど。
それでも途切れることなく俺たちは手紙を交わしていた。
それだけで俺は満足だった。 この一年間。部活に復帰してブランクを埋めるために必死だった。それに勉強も。
慌ただしい時間があっという間に過ぎていった。
そうしているうちに季節は一巡りして、夏になっていた。
ふとした時に、鳥白島のことを思い出すことがあった。
部活の休憩時間。 プールサイドで太陽を見上げながら、あの島にいるような感覚になることがしばしばあった。
帰りたい……いや、行ってみたいと、無性に思うことがあった。
そこまで遠いわけじゃない。無理に休みを見つければ秋に冬に、あの島を訪れることはできただろう。
だけど結局は、こうして一年後の夏に訪れることになったのだ。

とにかくもう少しで、鳥白島だ。港はもう目前だ。
懐かしい奴らに会えるんだという思いと同時に、不安があった。
俺は、どんな風に彼女に……しろはに会えば良いんだろう。
島を離れる時、とんでもないことを言ってしまった。
そして、逃げるように去ってしまった。(実際は船の故障で引き戻されたけど)
一年振りに会って、どんな顔をして話せばいいのか、未だ覚悟を決めかねていた。
「よう、しろは。 元気か｣
ちょっとなれなれしいような……。
「会いたかったぜしろはああああ」
論外だ。絶対に、しろはは逃げるだろう。
「あぁ、しろはか。 久しぶり」
素っ気なさ過ぎか。お前もいたの、みたいなドライさを感じる。
「ちょっといいですか」
「よう、久しぶり」
思わず俺は、妄想を引きずったまま振り返る。
きょとんとしたおばーさんが、俺を見ていた。
「久しぶりですかのう」
「い、いや。 どこかで会ったような気がして。 でもおそらく初めてですね」
「ふむ。それは、あれかのあの･･････なんと言ったか。 へじゃぶ?」
「でしたかね」
この光景もへじゃぶだ……。

着岸を終えた船から港に下りる。 誰か迎えに来てくれてるかなーとか、ほのかに期待していたけど。
そんなこともなかった。港にいるのは他の乗客 を迎えに来た人達と猫ばかりだった。
俺はしばらく港を眺めた後、歩きだした。 とりあえず鏡子さんの家に行こう。

住宅街に続く道を俺は歩いていく。
……この空を覚えている。
一年前、こうしてセミの声と日差しをくぐって、ボストンバッグを抱えて歩いた。
その先に何が待っているかなんて想像もできなくて。
そうして、思いがけないような出会いとか、出来事が待っていた。
「よう!」
と、陽気な声に呼び止められた。誰の声かはすぐに分かった。
「よう、ひさしぶ……」
挨拶をしかけて俺は絶句した。
「だ、誰ですか……?」
とてつもなく怪しげな男が立っていた。
そいつは夏だというのに目深にフードを頭からかぶって、でかいサングラスをしている。そのせいでほとんど顔は分からないが、さっきの声は間違い無く……
「俺だよ、三谷良一だよ」
「良一?!? いや声はそうだったけど……本当に良一なのか?」
「おう。俺だぜ」
「いや、なんで服を……着ているんだ? それも長袖……」
「おいおい羽依里。お前変態か。外で着るのは当たり前だろうが｣
「当たり前だけど当たり前じゃないというか。 一体なんで」
「そりゃ日焼けは肌に悪いだろう。そもそも裸じゃ恥ずかしいじゃねーか」
俺はそれ以上突っ込むのはやめた。 良一のやることにイチイチ突っ込んでもしょうがない。
彼の中に一過性ブームみたいなものが来てるんだろう。
「よくきたな、羽依里」
「あぁ。久しぶり。天善はやっぱり、山にこもっ て特訓してるのか?」
山の上の廃屋と、そこに陣取った卓球台を俺は懐かしく思い出していた。また行ってみたかった。 
「……いや家じゃねーかな」
「家?そうか。 で何をしてるんだ」
「なんだろうな。今日もゲームじゃねーかな。行ってみるか」
「あ、あぁ。 ゲーム? 今日も?」
「奴の家ならすぐそこだ。 行ってみようぜ」

「天善入るぞ!!」
鍵のかかっていない玄関にあがり、良一はどかどかと中へ入っていく。
「お邪魔します……」
天善の部屋らしき一室は、昼だというのにカーテンが締め切られた薄暗い部屋だった。
その中で、テレビの光だけがうつろに輝いてい た。 テレビの前でうずくまるように座っていた天善が振り返った。
「なんだ……良一か」
生気のない目をしていた。
「鷹原じゃないか……久しぶりだな」
「よ、よう。なにやってるんだ」
「何って見ての通りだ。すまんが、今いいところなんだ」
画面の中では、ドット絵の卓球選手が右に左と 水平に動き回っていた。そしてカクカクとした動 きでラケットを振っている。
「ふふふ。 また勝った。 これで20連勝だ。ふふ……」
「た、楽しいか?」
「楽しいぞ。 ゲームなら努力は裏切らないからな。 かけた時間だけ俺は強くなれる……。ふ、ふふ……またストレート勝ちだ。ふふふ」
「おい、今日羽依里の歓迎会だからな。 来いよ」
 「あぁ、分かってる……。 スマーッシュ!!! また勝った!! ワハハハ!!」

早々に天善の家を後にして外に出た。 空気がうまい。というかあの部屋には何か瘴気のようなものがたまっていた。
「天善、何かあったのか? 小学生にぼろ負けしたとか」
「さぁ。 特になにもないと思うぞ」
「そ､そうか……まぁ、いろいろあるか。 俺は一度鏡子さんのところに荷物を置いてくるよ」
「おう。今夜は歓迎会を開くからな。いつもの店に18時に来てくれ」
「悪いな。 皆に会えるのが楽しみだ」

……良一と別れ、懐かしの加藤家に到着してべルを鳴らす。
ほどなくして､鏡子さんが玄関に出てきた｡
「羽依里君、おかえりなさい」
一年前と何も変わらない朗らかな笑顔だった。
「おかえりなさい、っていうのは変だったかな」
「いえ……ただいまです」
「うん」
畳の匂い。 縁側に置かれた扇風機と、そこから 吹いてくる風。
リビングは一年前と何もかわっていなかった。
「鏡子さんはいつも通りでよかったです」
「私が?? なに」
「いや他の連中が…… けっこう変わったなって」
「そう? まぁ一年って長いからね。いろんなことが変わっててもおかしくないよ」 
「そう、ですよね」
いや、それにしても極端な……。
「私だってちょっとは変わったと思うよ。なにせ一年たったんだから｣
「そうですかね。まぁ変わったというなら、むしろ若返ったような｣
「ま、またまた羽依里君は相変わらず口がうまいなぁ。 お菓子どーぞ」
「ありがとうございます。 鏡子さんは今はどうしてるんですか」
「うん。 島にある図書館で働いていた人が急に辞めちゃってね。今はそこのお手伝いしてるの｣ 
「へぇ……｡ さてと、夕方から皆で集まるんですが、その前に島をまわってきますね」
「元気だなぁ、羽依里君は。 いってらっしゃい」

――ブオオオオオオオオ。
一年ぶりでもカブは軽快に走ってくれた。
自転車より少し速いぐらいのスピードで、でこぼことしたあぜ道を走っていく。
――鉄塔が見えた。 駄菓子屋の前で、俺はいったんカブを止める。
のみきは今日もあそこで見張りをしているんだろうか｡ ……でも、影が見えないな｡ 
とりあえず俺は手をふってみた。
「おい、なにやってんだよ、鷹駅」
っと、背後から聞き知った声がかかる。でもこの声は……。
「え?? のみき? いたのか……って何をしてるんだ」
のみきは店の前で、俗に言ううんこ座りをしていた。
「ふう。 やってられんねぇ」
のみきはけだるそうに、口に何かをくわえてい る。
「まて。それ、煙草……いや、ラムネのお菓子だな」
「ぷはぁ。うめえ。あー、なんか面白い事件おこらねぇかな。乱闘とか。鷹原が住んでるところだと毎日だろう」
「そんなところに住んでいない……どうしたんだ、のみき」
「どうしたもこうしたもねぇ。あー、乱闘してぇ」
「のののの、のみき!?」
「あら、鷹原様じゃないですか｣ 
様? じゃないですか?
「ごきげんよう。 おかわりないようで、なによりですわ」
蒼はそう言って、優雅に会釈をした｡ なぜか日傘をさしている。
「あ、蒼はだいぶ……なんか……お上品に……」
「そうですか。 おほほ。聞けば夕方から歓迎会が催されるとか｡ 楽しみにしていますわ。それではまた後ほど」
「私も行くかな｡ あばよ」
のみきと蒼は連れだって去って行った。
俺はただただ呆然としていた。
やっぱり、おかしい。この島で、何かが起こっている。
あるいは俺の頭がおかしくなっているのか。
「坊、坊じゃないか｣
「え、なに俺? 坊?」
野太い声がかかり、振り返る。
そこに山のような巨体が屹立していた。
「って小嶋さん!? なんですか、坊って。 俺のことですか?」
「おうおう。 ようきたのうしろはには会ってくれたのか。まだなのか? それはようない。しろはも坊に会いたくて、たまらないはずだからのう」 「あ、あの・・・・・・小嶋さん?」
「あ、あの……小鳩さん？」
「何を照れてる。お前さんはわしにとっては孫のようなものだからのう。 ほれこっちにこい。 昔みたいに、高い高いしてやろうか｣
「昔ってなんですか!? や、やめ……つ」
「ほれ、高い高～～～い」
「ぎゃああああああああああああああああ」
「はぁ……はぁ……」
ひどい目にあった。小鳩さんまで、妙なことになってるなんて。
一体、何が起こって……。
そうだ。 まだ会ってない相手がいるぞ。
まさか、しろはまで変なことになってるんじゃ……。
「羽依里」
「！？」
それは紛れもないしろはの声だった。
けど俺は振り返る気がなかった。そこにいるのは、本当に俺の知っているしろはなんだろうか。
この島は、そこに住む人達は一年前とあまりに変わっていた。だったら……。
――俺は意を決して振り返った。
しろはが立っていた。 しろはに違いないんだけど。
「ふ……」
しろはが不敵に笑う。 すたすたと俺の目の前まで距離を詰める。 そして覗き込んで、再び笑った。 見たことのない小悪魔的な笑みだった。 
「お?なんだ、背がのびたんじゃないか。 この成長期め～」
うりうりとしろはの細いひじが、俺の脇腹をくすぐる。俺はいろんな意味で身震いがした。
しろはも、やっぱり変だった。
「おいおいしけたツラしてるなよ。 久しぶりの再会じゃん。ぱっといこうばーっと。 パーリーピポー！ イエス! ウィーラ～ブ、トリシロ! ってね」
おかしい。本格的におかしい。
「鳴瀬しろは、 だよな?」
「そういう君は、羽依里だよな。 久方サンマじゃん!いや久方ブリか。 ぶぶ。 で、どうなの最近。 泳いでる感じ?」
「お、泳いでる感じです」
「そりゃよかった。こっちもだいぶがんばって、 いろいろと……」
「何をがんばってるって」
「だから……あれ……して…………」
なんだ。いきなりしろはは、うつむいてしまう。
そして肩をこきざみに震わせている。
「わわわわわわ。 やっぱり無理だよおおおおおおおお」
「!? しろはっ。しっかりしろ。何があったんだ」
俺の頭の中で様々な可能性がかけめぐった。 島に蔓延したおかしな伝染病。狂っていく島民達。

「あの…ご、ごめんね」
「え」
「ドッキリ……。 びっくりしたでしょ」
「そ、そうだな。正直だいぶびっくりした」 
「私……去年のこと反省してて……」
「反省?」
「ほとんど、ちゃんとしゃべれなくて。 迷惑かけたというか」
「そんな……」
「もっとちゃんとしゃべれるようになれたらって思って。 ドッキリを提案されたとき、がんばれるような気がしたから……。でもただの変な人になって……ごめん……」
「そんなことはない!」
俺は前のめりに、声を張った。
「そんなことはない。俺は、その……口下手というか、コミュ障なしろはも……」
「こ、コミュ障とか言うな」
「ごめん。とにかく、あれだよ。ありのままの君が、いいと思う」
「え」
「……あ、の。だから……要するに……」
「あ、そうだ! 行かないと!」
しろはは唐突に思い出したように顔をあげた。 
てっきり用事にかこつけて逃げてしまうのかと思 ったら……。
「こっち」
しろはは俺の腕をとって駆けだした。
え、え?? メチャクチャ動揺する。一体、何が起ころうとしているんだ。

しろはに引っ張ってこられたのは、浜辺だった。
「……ほら、見て」
「あぁ｣
夜の浜辺に無数の青い光が浮かんでいる。
ウミホタルだった。いつか、しろはに見せて貰った幻想的な光景だ。
「もう一度、見て欲しくて」
「うん。ありがとう」
それから俺たちは、別段会話をすることなく浜辺をぶらぶらしていた。
一年ぶりに会ったんだから、いろいろ話すこともあるはずなんだけど。
ただ、黙って歩いていた。
でもこれでいいんだ。
何も身構えることはないんだ。
しろはとこうして、なんとなく一緒にいる。 優しい気持ちになれる。
それは何も変わっていなかった。
……とは言え。とは言え、だ。
はっきりさせておくべきことは、ある。
男の子として言うべきことがある。
「あ、あのっ」
「は、はいっ」
俺のうわずった声に、しろはがぎょっと顔をあげた。
「去年、島を離れる時に……その……」
「う、うん」
「俺、なんていうか……その……」
く……っ。 なかなか本題に入れない。
あの時は去り際だったし、勢いで言っちゃったけど。
めちゃくちゃ恥ずかしい台詞じゃないか。
でも一年たって、なんかうやむやになってる気がするし。
改めてちゃんと言わないとダメなんだよな｡ 
「去年、この島で過ごして……」
「それで……その言ったと思うけど……」
あの時の勇気よ蘇れ。俺は意を決して口にする。
「あなたのことが好きになりましたって」
「あなたっていうのはつまり、しろはのことで……つまり……」
「覚えてるっ」
「そ、そか。 だったら……よかった。あの、それで……答え……」
「わ、私は……あの時、言ったと思うけど……つまり。 私……私も……私も…………」
……。
「見えた」
「え? 見えたって、なに」 
「未来が」
「え!? それってもしかして、例の……何が見えたんだ」
「羽依里が……こけて……」
「おれが? こける!?」
「それで私の上に……」
「しろはの上に!?」
「やばい」
「や、ばい……!? いや、どんな風にこけて、上になって、何がやばいんだ!?」
「とても言えない」
「とても言えない!? 不吉なことこのうえないっ」
「ここにいちゃダメ、早く帰って」
「えええ。でも俺、今日来たばかりで」
「ダメだから」
「だって、俺は、しろはに……」
「私にかまわないで」
「そうは言われても」
さっきの答えも聞いてないし。
「私にかまわないで! 島から早く出て!」 
しろはが走り去っていく。
「ちょ、ちょっと待ってくれよ――」
「どすこい!」
「えええ｡おい、しろはぁぁ」
「どすこーーーーーい!」

二度めの夏は、まだ始まったばかりだ。

see you again next summer.