おむすびの導き 文・魁

天も地も青く、どこまでも青く広がる夢幻の世界。
一歩歩くと、世界に波紋が一つ広がる。
細い円は、何にも阻まれること無く、薄く儚く消えて行く。
数多の記憶が還りつく場所。
静かな波の音が絶え間なく聞こえていた。
永遠とも思えるこの青い世界で、僕は一人でい た。
いくつもの小さな光が、 天へとのぼっていく。
だけど、時折……その光が、かつての形を覚えていることがあった。
淡く仄かな羽ばたきで、迷い続けている。
僕はそっと手を伸ばす。
君に、触れるために。

その昔、鳥白島には恐ろしい鬼がいた。
なんでも悪行の限りを尽くし、島民に怖れられたそうだ。
そして島民たちは、その鬼に追われるように山に逃げた。
……と。
僕はそんな昔話を探していた。
だけど、そんな話はこの島のどこにもなく、誰も知らず｡
途方にくれていた。
何度か空腹で倒れたこともあった。
その度に、食べ物をくれる親切な人がいて、今はその人の家でやっかいになっている。
僕と一緒に、鬼の話を探してくれてもいる。
もっとも、今は夏風邪を引いて寝込んでしまっているけれど。
一飯の恩を返すためにも、僕は薬を採りに山へ出かけた。
その途中、小さな小屋を見つける。
中からは聞いたことのある声と、固く軽い物を打つ音がした。
壁の隙間から中を覗いてみる。
「ふん! おまえがラリーに……ふん! 付き合 てくれるとは、ふん! どういう心境の! ふん! 変化だっふんだ!」
「最後のかけ声、ほっ! どこの、ほいっ!　変なおじちゃんだよっ! ほいっと!」
服を着ている良一先輩と眼鏡を光らせている天善先輩が､ しゃもじのような物で丸い玉を打ち合っていた。
その球技に、不思議な既視感を覚えた。
よく覚えていないけど、昔話探しの途中、寄り道をして島の皆と何かをやっていたような……。
「島ボンファイト……」
意図せず、その名を口から零す。
「むっ!」
「どうした、天善」
「今、卓球を求める声が聞こえた」
到底聞こえるはずの無い声の大きさだったはず なのに、天善先輩が僕の方を鋭い目で見た。
「そこで覗いている卓球に導かれし者よ、この聖域に入ってくるがいい!」
良くわからない口上だったけど、覗いていたことがバレている以上逃げるのは格好悪い。
僕は天善先輩に言われるまま小屋の中に入ることにする。
「む、おまえは……」
「識じゃねーか｣
「こんにちは、良一先輩、天善先輩」
「ふっはっ!」
「はおうっ!」
僕の挨拶に、天善先輩は眼鏡を押さえてうずくまり、良一先輩は上半身裸の体を限界まで捻った。
「って変態だーーーー！」
「え？どこに？」
「君だ! どうして課なんだ! さっきまで服を着ていたじゃないか!」
「え?だって、来客したら……脱ぐだろ?」
 良一先輩が不思議そうな顔で、天善先輩を見た。
「そんなわけないだろう」
「え?」
心底心外といった顔をする良一先輩。
「そうだそうだ! 言ってやるがいいさ天善先輩!」
「来客には卓球だ!」
「それも違うと思うぜ?」
「え?」
心底心外といった顔をする天善先輩。僕はやれやれと肩を竦める。
「来客にはおむすびに決まっているじゃないか｣ 
「「ないない」」
先輩たちがぴったりと揃って首を横に振る。
「え?」
僕は二人に正気を疑う眼差しを向けた。
「何を騒いでいるんだ」
不意に僕の背後から声がした。振り向くとそこにはのみき先輩が腕を組んで立っていた。
「のみき先輩!」
「はうぅ……」
僕の声にのみき先輩が口元を押さえて、身もだえた。
羽依里くん、君に教わったこの人達の呼び方は本当に効果抜群だぜ。
「おう、のみき。 メシ持ってきてくれたのか?」
「物のついでだ。といってもおにぎりを握った程度だがな」
のみき先輩が、包みを持ち上げて見せる。
「十分だ。 おにぎり一つあれば、素振り1000回分のエネルギーになる」
「識は今日は鷹原と一緒じゃない…… どうした？」
のみき先輩が、頬を膨らませている僕を見て首を傾げる。
そう、僕はご立腹だった。
「のみき先輩……今、なんて言ったんだい?」
「ん?今日は鷹原と一緒じゃ……」
「その前さ」
「物のついでだ? といってもおにぎりを…………」
「おにぎり……」
僕の呻くような低い声に、のみさ先輩がさらに首をかしげた。
「識はもしかして、おにぎりが嫌いなのか?」
「おにぎりなんて食べ物は存在しないぜ。 お米を丸めた物はおむすびって言うんだ」
「ほう?」
僕の言葉にのみき先輩も片眉をはねさせる。
「おい、天善。よくわかんねーけど、今俺たちはやべぇ空間に巻き込まれたんじゃ無いか?」
「うむ……感じるぞ。 試合中に仲違いをしているダブルスの気配を……」
「識はずいぶんと"おにぎり"にこだわりがあるようだな。奈良時代初期の書物『常陸国風土記」に握飯という言葉が残されている。つまりおにぎりは、1300年前から語り継がれている歴史有る食べ物だ」
勝ち誇ったような顔で、のみき先輩が言った。
「おいおい、知らないのかい? おむすび" は古事記にも記されている稲穂の神、神産巣日神を由来とした霊験あらたかな食べ物なんだぜ。 何より人と人とを結ぶ、心の繋がりを込めた食べ物なのさ」
「くっ…… 古事記だと……。 常陸国風土記より一年編纂が早いっ……」
「あ、のみきが押されている。珍しい絵だぞ、これ」
「それより二人の、おにぎりとおむすびに対する盲信が恐ろしい」
「おまえの卓球も大概だけどな……」
たじろいだのみき先輩を攻め落とすべく､僕はさらに続ける。
「大体、おにぎりという呼び方が、僕は大嫌いなんだ」
「どういうことだ?」
のみき先輩が怪訝そうな顔をした。
「おにぎりの別の由来……鬼を斬るという魔除けを込めているんだ……」
「つまり?」
「鬼である僕を斬るなんて、不遜もいいところだぜ」
フンと鼻を鳴らしながら僕は胸を張った。
「ああ……」
「ぶえっ! 急に優しい目になった!」
さっきまでの、のみき先輩の険しい顔は一転し菩薩の様に変わる。
「識……」
良一先輩も優しく微笑んで、僕の肩にポンと手を置く。
「良一先輩も……天善先輩まで!」
のみき先輩が微笑みを携えたまま、僕に近寄ってくる。
「識、おに……いや、おむすび、おまえも食べるか? 多めに作ってあるから、遠慮せず貰ってくれ」
「さっきまでおにぎりって言っていたのに!」 
僕は勝ったはずなのに何故か胸が痛む……。
「……遠慮無く…… いただいておくよ……」
何故か負けた気分だった。
僕は貰ったおむすびを胸に抱きながら、しょんぼりする。
この島の人たちは、どうして急に僕に優しくなるんだろう……
小屋の中では、良一先輩と天善先輩がまた木ペらで玉を打ち合っている。
「ところで識。 さっきも言いかけたが、今日は鷹原と一緒じゃ無いんだな」
のみき先輩が、緑色をした銃の手入れをしながら尋ねてくる。
「ああ、羽依里くんなら今日は……あっ」
しまった、ついうっかりしていた。
「羽依里くんは、風邪をひいて寝込んでいるんだ」
僕の声が聞こえたのか、良一先輩たちも木べらで玉を打つのを止める。
「羽依里のやつ、風邪なのか?」
「寝冷えを起こしたみたいなんだ。だから僕は薬を採りに山に来たんだ。この辺りに、葛が生えている場所はないかい?」
「くず……? すなまいが、野草にはあまり詳しくないんだ」
「風邪だというのなら、病院に薬をもらいにいけばいいんじゃないか?」
天善先輩がそう言ってくるけど、僕は首を横に振る。
「羽依里くんには、感謝しているんだ。だから、 我が儘だとはわかっているけど僕の手で治してあげたいんだよ」
「ロマンチック……」
「あ、のみきがときめいている」
「にゅあ!そんにゃことにゃいぞ!」
顔を真っ赤にしているのみき先輩と、それをからかう良一先輩。
「とりあえず、おむすびはいただいておくぜ。 葛を探しながら食べるよ」
「そんじゃ、俺たちは羽依里の見舞いにでも行くか」
「そうだな。 何か持って行ってやろう」
「待て、病人なんだから、大人しく寝かせておいた方がいいだろう」
「のみき、病気の時は人間心細くなるもんなんだぞ? そんなときにダチが来てくれたら……うれしいだろ?」
「う……だが……」
「というわけで、天善! どっちが羽依里を元気にできるか勝負だ!」
「ふっ……結果が見えているものを勝負とはいわんが、受けて立とう」
「まったく、こいつらは……」
ため息を吐くのみき先輩に、お見舞いに行く気満々の良一先輩と天善先輩。
「この島の子たちは、あたたかいな……」
 ほとんど囁きに近い言葉だったけど、口の端が上がっている事に気づく。
先輩達を見て、僕は自然と微笑んでいたようだ。
「羽依里くんのことは、キミたちに任せるぜ。 僕は僕が出来ることをするからさ」
そう言って、先輩たちの返事も待たずに、小屋を飛び出した。
嬉しくなっていた。
どうしてかわからないけど、胸が躍っていた。
人と人との結びつきを目の当たりにしたからだろうか?
何かとても大切なことを思い出せそうな、そんな予感がしていた。
だからか、早く目的の物を見つけて、羽依里くんのところへ帰りたくなっていた。
僕は山道を駆け上がる。
「んへへ、んへへへへ」
笑いながら。

それから四半刻ほど経ち――……。
……――僕は走っていた。
一人で、山の中を全力で。
下り坂を利用して、いつも以上の速さで駆けている。
逃げる為じゃ無い。 追いかけていたんだ。
手を伸ばして、地面を蹴って……それでも届か ない。
「ぶえええええええええーーー! 僕のおむすびいーーーー！」
のみき先輩にもらったおむすびを食べようとしたら、転がった。
凄い勢いで転がって、坂を下っている。
全力の僕が走っても追いつけない速度で転がっている!
太陽の光を浴びながら、白く輝くお米と巻かれた海苔が、まるで生き物のように!
時々弾むように跳ぶ姿は、神々しくも憎々しい。 
「ええええええぇぇ! そんなに僕に食べられ たくないのかい!待っておくれよぁーーーー」
 僕は知っている。この後の展開を。
昔話で聞いたことがあるんだ。 このままおむすびは、木の下の穴に落ちてしまう。
そして、ネズミたちの手によって、おもちに変えられてしまうんだ。
「そんなおむすびに対する冒涜、僕の目が黒いうちは許さないぞ!」
怒りに似た感情で、地面をさらに強く蹴る。
転がるおむすびとの距離が近づく。	
「とったーーーーーー！」
一気に手を伸ばすのと、おむすびがさらに遠く跳ねるのは同時だった。
「ぶえ?」
視界が急に開けた。
伸ばした手の向こうは、青い空と入道雲が広がり、眼下には同じくらい青い海。
いつの間にか僕は海岸の通りまで駆け下りていたようだ｡
おむすびは、綺麗な弧を描いて、海に落ちた。
「おむすびぃーーーーーー！」
そして。
「え？」
僕が飛び出した先には、一人の女性がちょうど通りがかっていた。
小さな車輪の付いた箱を引いた、髪の長い人。
「ど、どいておくれ!」
僕の勢いは止まらない。
「む、無理ーーー!」
髪の長い人はそう叫びながら、大きく両手を広げた。
言っていることと、やっていることがちぐはぐだった。
僕は止まることが出来ず、そのまま女性の胸にぶつかった。
「!?」
すごくでかくて柔らかい物に顔が包まれる。
それは不思議と、敗北感を覚える感触だった。
だけど、勢いのすべてを受け止めることは出来ず、そのまま女性は僕をうけとめたまま、後ろによろよろと下がって。
「おーーちーーるーーー！」
そう言って、僕と一緒に道の下の海へと落ちた……。

「ひーん、酷い目にあったー」
僕らは濡れ鼠になりながら、浜辺にいた。
「この島じゃ急に女の子が茂みから飛び出してくるなんて知らなかったよ」
「ごめんよ｡ 全面的に僕が悪い」
素直に謝る。
おむすびに目がくらんでいたとは言え、人に迷惑をかけてしまったのは恥ずべきことだ。
「だけど、どうして避けなかったんだい?」
明らかに彼女は、僕を受け止めようと両手を広げていた。
その判断ができるなら、十分避けることだって可能だったはず。
「だって、凄い勢いだったし、避けたら君が地面 にぶつかって怪我をするかもしれないと思ったから」
「なんて情に厚い人だ。 僕は感動したぜ」
「いえいえ、結局海に落ちてしまいましたし」
「僕は神山識。 よければ君の名前も教えてくれないかい?」
「私? 私は、久島......」
久島さんは、そこまで言ってから、すっと指を空に向ける。
指の先には海鳥が二羽飛んでいる。
「……鴎。久島鴎だよ」
「あれは、うみねこだぜ」
鴎さんは目を大きく見開いて固まった。
「この季節に、かもめはこないんだ。あの鳥は冬の鳥なんだぜ」
「し、知ってるよ。だって、あの鳥はめーめーって鳴いてるから」
「かもめは?」
「ふぎゃー、ふぎゃーだよ」
明らかに動揺していたけれど、僕は恩人を貶めるようなことをするような非道じゃない｡
空気を読むことが出来る大人さ。
この人は､そう……格好いい登場の名乗り上げをしたかっただけなんだ。
だから、すぐに話題を変える。
「鴎さんは、この島の人じゃないのかい?」
「え? どうして分かったの? って、そっか、スーツケースを見ればわかるよね」
「島の人なら、かもめとうみねこを間違えないからね」
「あ......ああ......」
しまった。貶めてしまった。
「ご、ごめんよ。悪気があって言ったわけじゃな いんだ」
「ううん、平気だよ。きっとカモメとウミネコのこと、90%くらいの人が勘違いしてると思うし……」
恩人の自尊心を傷つけてしまった。
「え、えっと……か、鴎先輩!」
「え? 先輩?」
「僕より年上だし、そう呼んだ方がいいかなと思ったんだけど、いけなかったかい?」
「鴎先輩……先輩……えへへ、不思議だね。なんだか嬉しくなっちゃうよ」
羽依里くん、君の助言はあらゆる場所で有効だぜ。
「鴎先輩は、この島に旅にきたのかい?」
「旅とはちょっと違うかな。私は、探し物に来たんだよ」
「へえ、僕と似たような物だね。ちなみに、なんなんだい?」
「私の探し物。 それはね……」
鴎先輩はすっと人差し指を、自分の唇に当てて続ける。
「教えてあげないよ」
「教えておくれよ」
「あ、すごい、めげない。 こんな反応初めて」
「教えてくれたら、僕の秘密も教えるぜ」
「秘密? ちょっと興味ある」
「だけど、その前にひとつお願いがあるんだ」
「何?」
鴎先輩の言葉に返事をしたのは、僕のお腹の鳴き声｡
ぐきゅるる～……と、切なく鳴いた。
「識さん、お腹空いてるの?」
「恥を忍んでお願いするよ……食べ物を持っていないかい……」
「え?んと、食べ物なら……」
先輩は、持っていた車輪付き箱を引き寄せて、こちらに見えないように開ける。
そしてなにか黄色い袋を取り出した。
「三角形の秘密ならあるよ」
「なんだいそれは?」
「百聞は一食にしかず｡食べてみて」
先輩は袋を開くと、僕に向けて差し出した。
中には、三角の形をした網状の焼き菓子のような物が入っている。
食べてみる。
「うまい! なんてうまさだ!程よい塩味と香ばしさ。噛むと心地よく砕けてさらに味が口の中に広がる! おむすびの形は伊達じゃない!」
「なるほど、三角形の秘密はおむすびにあったのかもしれないね」
僕の言葉に、先輩は妙に納得したような顔を していた。
この人とは仲良くなれるかもしれない。 
気がつけば僕は、三角形の秘密を全部平らげてしまっていた。
「ご、ごめんよ。先輩の分まで食べてしまった」
「大丈夫。まだスーツケースの中に予備が沢山あるから」
「そうかい? だけど一飯の恩は、返さないといけないね｡なんでも一つ、君の願いごとを叶えるぜ！」
「これは律儀な。じゃあ、折角だし、私の探し物を手伝って貰おうかな」
「お安いご用さ。 何を探しているんだい?」
「うん。実は私、海賊船を探しているんだよ」 
「海賊……? そういえば蒼先輩が言っていた よ。昔この島に海賊がいたって｣
「ナイス情報。実はここにその在処を示す地図があるんだよ」
先輩が嬉しそうに、少し古くなった手書きの地図を見せてくれた。
「ずっと一人で探していて、随分時間がかかっちやったけど、やっとここまで来られたよ」
満足げに、そして懐かしさに浸るように微笑んだ。
僕はじっと地図を見つめる。
「この場所……一度山を抜けるようだね｡ 僕なら近道が分かるぜ」
「おおっ、職さん頼りになるね。じゃあ案内をお願いしてもいいかな?」
「まかせておくれよ!」
山を通るから、案内ついでに葛を探すこともできる｡
恩も返せて、一石二鳥だ。
僕は先輩の道案内に一歩前を歩いた。
「しまった。これから行く道は、その箱を引いて行くには厳しいかもしれない」
「大丈夫｡ このスーツケースは特別仕様だから、 ちょっとくらい険しい道でも平気平気」
「そうかい? ダメなら言っておくれ。僕が背負うから」
「その時はよろしく!」
僕は獣道とまでは言わないが、人が普通に歩くにはそれなりのこつが必要な道を進んだ。
駄目ならすぐに引き返すつもりだったけど、鳴 先輩は予想外に箱と一緒についてきていた。
「鴎先輩、凄いぜ」
「えへへ、こう見えても、ひげ猫団のリーダーだ ったから」
「ひげねこ?」
「小さい頃、海賊船を見つけた仲間で作ったグループの名前。 本当はかもめ団だったのに、反対多数で却下」
ぷくーっと頬を膨らます。
「そういえば、識さんの秘密って?」
「え? 急にどうしたんだい?」
「だって、私の探し物を教えたら、教えてくれるって言ったから」
「そういえばそうだったね、僕の秘密。実は……、僕は鬼なんだ」
締まりある口調で言い切った。が、嫌な悪寒が背中を走った。
この流れ……僕はまた、優しい眼差しを向けられるんじゃないだろうか……と。
恐る恐る、振り返って、鴎先輩の表情を窺う。
きょとんとしていた。
「ごくり……」
ど、どっちに動く? この表情はここからどう動くんだ?
「す、すごーーい! 鬼は本当に居たんだね」
全面的に信じてくれた!?
逆に僕の方が驚いてしまった。
「し、信じてくれるのかい? 他のみんなは僕が鬼だっていうと、優しい目をして見つめるだけだったんだぜ?」
「海賊船があるんだから、鬼くらいいたっておかしくないよ」
「か……鴎先輩～……」
もっと早くこの人と会いたかった!
「私のお母さん、小説を書くんだけどこの島の事とかも調べていたことがあるんだよ。 瀬戸内海には、鬼ヶ島って呼ばれていた島もあったって言ってたし、その子孫がいたっておかしくないよ」
「待ってくれ。この島のことも調べていた? じ やあ、この島にいたという鬼の事を何か知らないかい?」
「それはちょっと聞いたことないかな。でも、お姫様の話なら聞いたことあるよ」
「……お姫様?」
「この島の神社に住んでいたって言う、姫巫女さん」
「ん?それも、僕のことだぜ?」
「鬼なのにお姫様なの? っていうか､姫巫女さんて、ずっと昔にいた人のことだよ?」
「色々と訳ありなんだよ」
自分でもその訳が、頭の中で微妙に霞がかって思い出し切れていないけど。
「そっか。でも……なるほど、鬼姫さんかー」 
「鬼姫?」
何かが僕の琴線に触れた。とても魅力的な言葉に聞こえたからだ。
「姫巫女さんで鬼だから、くっつけて鬼姫さん。 ひげと猫をくっつけたひげ猫団みたいだよね」
「猫には最初からひげが生えているぜ?」 
「鬼っ!識さんは正論で人を殴る鬼だよ!」
「んへへ……そんなに褒めないでおくれよ」
「悪口のつもりだったのに、まったく堪えてない！
鬼姫、とても響きの良い呼び名に思えた。
そんなことを考えながら、僕は木々の隙間から 太陽の位置を見て、進んでいる方角を確認する。 
「先輩、もうすぐだ」
そう言って、僕が茂みをかき分けると、山間の開けた部分に出た。
そこは山から岩を切り出した様な無骨な場所。
子供の背の高さほどの入り口の洞窟があって、 その前を横切るように、鉄の路が山道に沿うように伸びている。
「どうやら、この鉄の路に沿ってくれば、楽には来られたようだけど随分遠回りだね」
ふと……背後がやけに静かになっていることに 気づく。
振り返ると、そこには誰もいなかった。
何も無かった。
先輩も、車輪付きの箱も。
「あ……あれ? 鴎先輩……? 鴎さん? おーい！」
ついさっきまで間違いなく僕の後ろにいた。
はぐれるような距離じゃ無かったし、はぐれないように気をつけていた。
僕から離れるにしても、あんな険しい道を、物音も立てずに移動出来るはずが無い。
「……あ」
視界の端を、何かが通り過ぎた。
明るいこの時間だから、とても見えにくかったけれど、間違いない。
蝶だ。
仄かな光を零す、小さな蝶が、洞窟の奥へと入って行く。
「そういうことだったのか、先輩……」
急に胸が締め付けられる。ついさっきまで話をしていたのに、泡沫のように儚く消えてしまう。
「探し物は、見つかったかい?」
答える人は居ない。
だけど、彼女はそこに帰る事が出来たんだろう。
その手助けをすることができたのなら、僕にとってもせめてもの救いだ。
まるで、空門のようだ、と一人で笑ってしまう。
「ん?」
ふと見れば、洞窟の脇に、葛の葉が生えていた。
「いや、僕も導かれた方か。 ありがとう、鴎先輩」
僕は洞窟の方に深く頭を下げると、 葛の根を掘った。
羽依里くんが待っている。
僕は……僕が帰るべき場所へ……。
「…………」
空を見上げる。
青く高く、いつの世も変わらない場所。
遙か遠くにありながら、時に物憂げな郷愁を誘う場所。
僕の帰る場所は、どこなんだろう……。

あれから…………色々な事があった。 
全てを思い出して、全てを受け入れて、覚悟を決めて……泣いて、笑って。
そして、守った。
僕はやりきった。
頑張った。
大好きな人を守る為に、彼の周りのその全てを守った。
こんなにも遠く離れてしまった今、羽依里くんには酷なことをしてしまったかもしれない。
だけど、僕はこの場所でまだ出来ることがある。
この青い世界で、迷い続ける記憶に耳を傾けて帰るべき場所を示してあげられる。
それは果てしない時間を巡る道のりだ。
一つ一つの記憶を、丁寧に知っていき、識りつくした後に導ける。
不思議な物だよ、羽依里くん。
島を襲った、誰もが恐れる海賊鬼姫のはずが、まるで島の守り神みたいになっている。
ああ、でも、その前は神山の姫巫女だった。
そう考えると、今こうしているのは、僕の運命でもあったのかな?
だけど……
「鬼姫の名前は、気に入っているんだぜ。先輩」
僕は見つけた小さな七影蝶を指先にとめて微笑んだ。
七影蝶はまるで照れるように、頷くように羽を動かす。
「ちょっと時間がかかってしまったけど、君も帰るべき場所に向かうと良いよ。いつまでもここで迷っていちゃ駄目だぜ」
待っている人がいる。
だから、行くんじゃない。
留まるんじゃない。
「おかえり、 あの夏へ」
そう言って、七影蝶のとまっている手を高く挙げると、蝶は力強く羽ばたいた。
どこまでも高く、遙か遠い場所へと向かって。 
完全に見えなくなるまで見送ると、僕は大きく伸びをした。
「さてと、次はちゃんと見つけられるかな」 
この世界に浮かぶ、無数の光を眺める。
いくつもの時と記憶をまたぐ狭間の世界。
考えてみれば、最初にこの場所から僕をあの夏に導いてくれたのは、あの小さな少女だ。
いくつもの夏を繰り返し続けた、あの子への恩をまだ返していない。
「さて、どこにいるんだろう」
僕はゆっくりと歩き出す。
足下には、歩を進めた分だけの波紋が広がった。 
「僕は追いかけるのは得意だけど、探すのは苦手なんだよな」
だけど、必ず見つけてみせるぜ。
だからそれまで、待っていておくれよ、羽依里くん。
あの夏の青い空の下で。
僕たちの鬼ごっこの続きを。
