「ん？」
がら、と教室のドアが開く音。 
「やー、おはよう、おはよー」

この子はクラスメートたちの間を泳ぐようにやってきた。

まっすぐ僕の机のところを目指してくる。

「理樹くんおはよー」
「おはよう、三枝さん」
入ってきたのは三枝さんだった。 三枝葉留佳とい 名前の女の子。 彼女は、クラスが僕たちとは違う。

なのに僕らのクラスに入り浸っている。...理由は、今のところ不明。

「真人くんおおはよーす」

「おう、おはよう、つってももうHR終わってんぞ。もうちょっとで授業だろ、三枝」
「一限はお休みなのさっ」
「え、教科担任の先生、休みなの？」
「んーん。違うよ？」
三枝さんは小首をかしげた。

「じゃあ、なんで休みなんだよ」

「んー、 つまりなんだ、ぶっちゃけ、自主休講？」

「...それ、サボってるだけだよね」

「そうとも言うねっ」

「そうとしか言わないよっ!全くもう…」 

「相変わらず成績のことを考えない恐ろしい女、三枝...」

真人の言葉に三枝さんは嬉しそうに顔をほころばせた。

「あ、私、誉められた？誉められた？」
「ほめてねぇよ！」
「ちぇ～」
「ちぇ～、じゃないってば...」
僕は呆れながら苦笑した。
｢それで、今日は何？」

「うむ、よくぞ聞いてくれました」

三枝さんは何が胸を張った。

「実はね、今朝のここの様子はどうかな～、って」

「え、今朝の様子…って、なに?」

ふと真人を見るとしかめ面している。
「まさか、三枝...」
「ん～？」
「扉に黒板消しをゴムひも使ってくくった挙げ句、水が入ったバケツを床に幾つも置いたのはおまえかっ!」
「イヤーそのー､ナンダ? ワタシじゃないですヨ?」

「なんだその棒読みはっ!」
「･･･そういえば､ 真人の服、粉っぽいね･･･」 短パンを何故か穿いてるからどうしてだろう、と思っていたけどそのせいか...。

「実は昨日の放課後、 仕掛けの実験をしようと思っ て設置したんだけど｣ 「だけど?」

僕はなんとなく続きが予想できた。

「･･･誰も来ないから飽きちゃってさ～。 放置して帰っちゃったのですヨ、 コレが。 あはは」 「「「帰っちゃったのですヨ」じゃねーよっ!」 ｢というわけで､ひっかかったヒト､ 居るかなーっ て確認を」
「確認なんかしなくていいっ! 帰れっ!」


「なんだぁ、 冷たいぞー、 ガイズーっ」


「冷たいのはバケツに足突っ込んだオレのほうだっ!」 「やーこれが本当のクールガイ。 やはー、 良かったね真人くん」

｢てめぇ･･･ オレの上着が筋肉で張り裂けないうちにいなくなったほうが身のためだぜ･･･」 「･･･さ
、三枝さん、 仕掛けたものは回収しなくちゃダメだよ･･･」 僕は真人を手でなだめながら言った。

「理樹、 そういう問題じゃない、 これはオレの上着とだな･･･」

「あー、 姉御一、 ノート見せてー｣


「聞いちゃいねぇ!?てめぇはオレを怒らせた･･･｣ 学ランを脱ぎ捨てると、 その上半身に力を込め、 気合いもろとも本当に筋肉の隆起だけでTシャツを 張り裂けさせた!


同時に、ばぁん! と扉が開く音がして、みんなは そっちを向いていた。 なんだよ、どうしたんだ? 一体何? というクラスメートたちの声。 誰も真人を見ていない。 「三枝葉留佳! 清掃委員会からバケツを持ち出したままなのはあなたでしょう!」 「うぁんっ!」

三枝さんはそそくさと僕の後ろに隠れた。 「って、三枝さん僕を壁にしないでよっ」 「ちょっと隠してよ理樹くんっ。 いませーん、三枝葉留佳はここにいませーんっ」

あーあ、なんだ三枝がまた追われてるのか...。 そんな感じでクラスメートたちは瞬く間に興味を無くしたように元の会話に戻ろうとする。 「お下げ見えてるじゃないですか!」

風紀委員 (推定一年生) 数名は臆することなく教 室にどかどかと足音高く入ってくる。


「ほら、さっさと来てください。 大体今朝も清掃の ペナルティを受けていたはずじゃないですかっ｣ 「あー、いやーほらー、途中でヤボヨーが出来たからさ、ヤボヨーが」

三枝さんは無意味に胸を張った。「忙しいのですヨ、私はっ」



さっきまでだべっていただけな気がするんだけど...。

「弁明は委員会にて聞きます!」

「ちぇ、わかったよう･･･行ってあげるよ､ 可愛い後輩が頼むから。 しょーがないナァ･･･」 「またそんな減らず口をっ」

ずるずると風紀委員たちに三枝さんは引っ張られていった。

「じゃーねー、理樹くん、 あでゅー｣

手を振る三枝さん。

「あはは～って、ちょっと、 スカートまくれてるまくれてるっ! ひゅわっ」

びしゃん! ドアが閉まり、再び教室はざわついた朝の空気を取り戻す。
「はは...」
･･･三枝葉留佳という女の子は、こんな具合に僕た ちの教室にすっかりとけ込んでいるのだった。
「とけ込んでいるのかな?」

少し疑問に思わないでも、ない。

「あれ? 真人の奴、 なんで上半身裸で突っ立てる んだ?」

他の生徒がようやくそのことに気付く。

「･･･理樹、 体操服貸してくれ･･･」

「…うん…そのままじゃ、寒いよね…..」 哀愁漂う真人の背中に僕はそう答えた。

「理樹、悪いが寮長に提出してくれないか」 放課後 謙吾が僕に封筒を出して頼んできた。 「部活で夜間鍛錬をするからな、 外出許可申請書だ」 わかった。 これから部活?｣

「あぁ。 今日は夜間の準備があるから早めに行かなくてはならない」

用事を頼んで悪いな、と言う謙吾に僕は首を振る。 「いいよ、それぐらい。 部活頑張って｣ 」
「宜しく頼む」

僕は教室を出て行く謙吾を見送った。
僕はにルーズリーフや教科書を詰める室へ向かうことにした。 寮長は男子寮女子寮に一人ずつ居る。 寮は学生自治が原則なので、寮長に話を 通しておくと何事もスムーズだ。 寮長室は生徒会室 の隣にある。その隣は各委員会が使える空き教室が 一つ。放課後は大抵何かの委員会が開かれていることが多い。

「また逃したらしい!」

「また!? 委員長の機嫌が悪くなるぞ。 知られる前に捕まえろ!」

･･･騒がしい、 と思ったら腕章を着けた風紀委員が バタバタと委員会室に出入りしている。

「誰かトラブル起こしたのかな？」「いや、 特に騒ぎを起こしたつもりはないのですヨ」 「そうなんだ?｣
「駄菓子屋さんでビー玉貰ったの。それでお昼休みにばらまいて綺麗だなー、とかしてただけ」

「え、 どこで?」
「ここ」
「… 委員会室で?」


うむ、と頷く女の子―――って、三枝さんじゃないか!

「そう」

「やは、 理樹くん｣

「「やは、じゃないよ! ていうか、いつのまにいるのさ!」 「今来たばっかだよ? 風紀委員が私を捜してるからなんでかなーと」

「なんでもなにもビー玉のせいじゃ･･･?」 

「綺麗だよねー、ビー玉 。理樹くんにもあげるね。あれ、ポケットに入れといたのにな。 どこいったっけ？」

三枝さんは上着のポケットに手を突っ込んで探し ている。
「んー、こっちだったっけか」

「本当にどこ行ったんだ、 三枝め」

腕組みをした風紀委員の男子が委員会室から出て

「あ」

「あぁぁー! 三枝葉留佳! おい。 三枝がいるぞ、三枝ぁぁ!」

「うわー、連呼しないでよ恥ずかしいじゃん」

「そういう問題じゃないよ、三枝さんっ」

「とりあえず」

「とりあえず?」

「逃げるっ!」

「え、え、ええええっ!?」

三枝さんは僕の手を引いて走り出した。

「ちょ、ちょっと待ってよ三さんっ! どうして 逃げるのさっ

「捕まったら大変だよ。 理樹くんっ! もうなんと いうかお説教されるわお説教されるわお説教されるわでっ」

「怒られるのは当たり前だよー!?」

三枝さんと僕は廊下を、ダンダンダンっ、という 凄い音を立てて走る。 まだ校舎にいる他の生徒たち が何事かと教室から顔を出しているのを尻目に僕たちは逃げていた。

「ていうかなんで僕まで逃げてるんだよーっ」

｢一蓮托生五里霧中っ!」

「一緒じゃないし迷っちゃうよーっ!」

「待てえっ! 三枝葉留佳ぁ!」

「･･･うわぁ! 何か増えてるしっ!」

後ろを振返ると追っ手の数は増えていた。

「しょうがない。ここは忍びないがっ」

「え、ちょ、ちょっとまさか!」

「秘技! ビー玉転がし!」

ざぁぁぁ！じゃらじゃらカンカンカン!

廊下に色とりどりのビー玉があふれる。

「うわぁ!?」

「きゃぁ一つ!」

「な、なにー！？」
風紀委員のひとたちはビー玉に足を取られて転倒 している。

「さ、三枝ぁ!」

「お、おのれぇー!」

「さ、今のうちに戦闘離脱～」

「戦闘だったんだ!?」

「…はぁ、はぁ･･･」

「ここまで来れば大丈夫だね。 うんうん」

三枝さんと僕は寮の裏側でようやく立ち止まった。 「･･･確かに･･･はぁ･･･逃げ切ったけど･･･はぁ････」 廊下のビー玉とかどうするんだろうか･･･ 「風紀委員のヒトもまだまだですなっ!」 「いや、そういう問題じゃないです、三枝さん････」 「そう? やはは」 三枝さんはのんきに笑っている。


「おろ。 まだビー玉一つ残ってた。 あげるね。 理樹くん」

「あ、うん、ありがとう･･･」

赤紫のマーブル模様のそれを受け取る僕。

「さてさて、回収しにいくかな。 ビー玉」

「あ、やっぱり回収するんだ････?」

「いざという時のためにまた必要だからねっ!」

「そんな時が来ないようにしようよっ!」

――こんな具合に思いつきだけで行動して周りを
騒がす女の子。 それが、 三枝葉留佳という女の子なのだった。


おしまい