
“神北小毬"(今の僕は“小毬さん”と呼んでいる)という女の子について話すとしたら、それは多分、このことから話さなければならないだろう。

その日の僕は、ある用事で学校中を探索して回っていた。その時だ。屋上に向かう､小毬さんの姿を初めて見たのは。僕の通っている学校では、屋上に出るのは禁止されていて、ドアには鍵が､窓は木ネジで止められている。小毬さんは、その窓の木ネジをドライバーで外して外に出ていた。

･･･これだけ聞くと、なんか不良みたいだ。

でも、小毬さんは、ただ･･･そこがステキな場所だからと、無邪気な理由でそこに出ているだけだった。

僕はその、開け放たれた窓から屋上へ出てみることにした。窓から外に体を乗り出すと、途端に頬を風が抜けていく。遮るもののないせいか、屋上の風は地上のそれより幾分か強いように思える。

(･･･いいのかな)

ふとそんな不安が頭を過ぎる。

まあ、とりあえずざっと見てみて、神北さんがいないようならすぐに引き返せばいい。僕は身をよじらせ、屋上のコンクリートに足をつけた。

上履きがあげる、すたっ、という乾いた音。と､同時に

がさがさがさっ!ごんっ!ずるずる…。ぱぁんっ!

なんだか賑やかな音がした。

「････な、なんだ?」

僕は音のしたほうへ向かった。

････いた､神北さんだ。

本人は隠れているつもりなのか､はたまた潜り込む時に頭でも打ったのか、神北さんは給水タンクの下の隙間から頭だけを出し、それを両手で覆っている。

「あの･･･神北さん?」

「わあああっ!?ごごご、ごめんなさいっ!」


神北さんに声を掛けると、そのままの体勢で全力で謝り出した。


「べべべ、別にいつも出てるわけじゃなくて、今日はたまたまで･･･あ、そうっ!気がつくとここにいたんですっ!」

勢いは止まることがない。

「あああの、世の中には不思議なことがいっぱいありまして、きっとこれもそうなんですっ!お菓子とか空から降ってきましたーっ!」

「あの、いや･･･」

とりあえず落ち着いてほしい。僕を先生かなんかと勘違いしてるみたいだけど･･･。

僕はため息をつきながら周りを見回してみた。封の開いたポテトチップスの袋が、中身をあたりに散らしている。

さっきの「ばぁんっ!」っていう音は、この袋が破けた音かもしれない。

「...神北さん、こんなところでなにやってるのさ?」ひとまず話を進めよう。テンション高く言い訳をしている神北さんをさえぎって、僕はそう声をかける。

「は、はい?え･･･直枝君?」「そうだよ」

ああ、声と名前は覚えていてくれたみたいだ。なんだか、まともなコミュニケーションが取れると安心する。

「実は生活指導の先生で､直枝君の声真似してるとかじゃなくて?」

「いやまあ･･･多分そんな特技を持った生活指導の先「生は、いない」

「な、なぁんだ…」

安堵の声の直後。

がんっ。

･･･顔を上げようとしたのか、そのまま給水タンクのバイブに後頭部をしたたかに打つ。

「う､うえええん･･･に、2回目･･･」弱々しい声を上げる。どうやら、さっきも同じように打ったらしい。「だ、大丈夫?」


「あ、あんまり大丈夫じゃなはぃ〜」半べそで吐息混じりの声に、ひくっとしゃっくりをあげる。


「あ、ちょっと･･･泣かないでよ、神北さん」「う、うん、泣かない」

･･･なんかもう･･･疲れる人だ。


「とりあえず出るから、ちょっと待って～｣「あ、うん････そうしてもらえると助かるけど」北さんはもぞもぞと給水タンクの下から這い出てくる。

「あ、あれ?」

「どうしたの?」

「困りました、出られませんっ」


神北さんはえいっ、えいっ、と体を動かしているが、それ以上前に進んでこない。

「直枝君、ごめん、引っ張って～」

僕は神北さんの両腕を掴むと、給水タンクから引き抜きにかかる。･･･何かが引っかかっているようで､やっぱりそれ以上出てこない。

「･･･ん？」

ちょっと顔を上げると。

スカートがなにやらずり落ちて、下着のバックブリントが半分見えてきていた。


･･･アリクイ…?いや、アルマジロかもしれない。って何見てんだ僕はっ!

「あ、あの、神北さん?」

｢え?どうしたの?」

「多分、スカートがどこかに引っかかってるんだと思う」

「あー、そっかー!」

神北さんは給水タンクの下に腕を滑り込ませ、ごそごそと手を動かす。背中のほうに手をやり、ぴた、と止めた。

「･･･アリクイ?」

「あ、やっぱりアリクイなんだ･･･」「う、うあああんっ!み、見られたああっ!」「あ･･･だ、大丈夫、半分くらいしか見えてないから、ほら、アリクイかアルマジロかもわからなかったしっ」

「う、うえーんっ、半分も見られた～...」

半べそをかきながらスカートを戻すと、そのままずるずると這い出してくる。

「はぁ･･･出られた｣

神北さんは立ち上がり、制服の埃を払い始める。「あの...」

声を掛けようとすると､神北さんははっとして僕の顔を見る。･･･そのまま、数秒。「ああああっ、どどどうしようっ、もうお嫁もらえないーっ!」

両手で両頬を抑えながら、顔を真っ赤にする。･･･いや、心配しなくても元々お嫁はもらえないと思うんだけど･･･。

「あ、あのさ･･･別にそこまで気にすることじゃ･･･大丈夫だと思うよ」「え･･･あ、うん、だいじょうぶ、かなぁ?」「えと、多分」

何が大丈夫かはわからない。

「うん...じゃあ、頑張っていいお嫁さんもらうよ」「･･･えーと､うん、頑張って」

ここに少女の見果てぬ夢がひとつ誕生した。

「じゃあ･･･見なかったことにしよう」

僕を指差しながら言う。

「あ、うん、おっけー｣

「見られなかったことにしよう」

今度は自分を指差しながら。

「これで万事解決だね」

まったく解決になっていないけど､気にしないことにしよう…..。

「あ､でも･･･直枝君だよね」

「見ての通りだけど｣

「なんでこんなとこに来たの?｣

「いや､別にこれと言って用は･･･」

････その用事は話すわけにはいかなかった。

「ふえ?何もないのに直枝君、こんなところに来たの?思ったより変な人なんだね」うわー言われた!



「でも･･･神北さんも変わってるよね」僕は言い返す。


「私は普通だよ」
言いながら、にっこり笑う。

「いや、普通の人は屋上に出たり、給水タンクの下に潜り込んだりしないと思うけど」「潜り込んだのは慌ててたからだよ。…直枝君、好きな場所ってある?」

････質問の意図がよくわからない。
「なんとなく足を運んじゃうような所。そこにいると、すごく落ち着いちゃうような場所」

「･･･突然言われても｣

「私､ここベストプレイス」


いいながら、足元を指差す。

「好きなところだから、ここに来るの。ほら、すごく普通」

「いや、そうかもしれないけど」

･･･好きな場所、か。

「僕は友達がいる場所かな。みんながいると、どこでも好きな場所になるかもしれない」

あんまり「落ち着ける場所」じゃないけど｡

「いいな、そういうの。ちょっと羨ましい」

なぜか、嬉しそうな顔に。

｢ここは、どう?」

神北さんは､柵越しの景色に目をやった。僕も同じようにその景色を見る。···街が、見渡せた。「うん･･･いい場所だと思う」

「そう、気に入ってもらえてよかった。自分の好きなとこ、他の人に好きって言ってもらえたら･･･結構嬉しいよね～」

･･･自慢のおもちゃをプレゼントする子供のように、そう言った。

「でもね、ここがあんまり知られちゃうと､とっても危険。色々とね。だからここは内緒」「別にいいけど」

「･･･これであなたも共犯者」

「いや、なんでそんな物騒なのさ」

｢怒られちゃうからね、ここ。あ、1人で出るとき

はドライバー持ってこないと窓開かないよ」

さっきの窓の桟に置いてあったものだろう。

そんなものまで用意して、“好きだから”という理由で屋上に出てくる。

･･･なんというか、意外にアグレッシブな女の子なのかもしれない、神北さんていう人は。

「じゃあ、せっかくだからぽてちでもどうぞ」

神北さんは給水塔の段差に腰掛けると、傍らにあったポテトチップスの袋をひょい、と持ち上げた。「あ、うん･･･じゃあもらっていこうかな｣

「お茶とチョコパイもあるよ～」

にこにこ顔で次々とお菓子を差し出してくる。「いや、そんなに色々出されても･･･ほら、僕ご飯も食べてきちゃったしさ」

「うーん?もう何にも入らないくらいおなかいっぱい?」

「別にそこまでではないけど･･･」

「うん、じゃあ、あれだよ、ごーですよー」

びし、と指差してくる。

「食べてっちゃいなよ、ユーっ」「いやノリはよくわからないけど、とりあえず食べていくかな」

「うん、風も気持ちいいし、今日も明日もいい天気、きっと」

言いながら、チョコパイの包みを開く。

「春っていいよね～」

･･･幸せそうな表情で、そう呟いた。

「ああ、うん」

････そんな感じのよくわからない論理展開を織り交ぜつつ、昼休みの時間は過ぎていった。


･･･なんにでも一生懸命なのはいいけど、後先をまったく考えてない｡けれど、その顔を見てると、なんだかこっちまで自然と顔が綻んでくる。小毬さんが楽しそうだと、なんだか周りの人まで楽しくなってきてしまう。
･･･そういう人なんだ､小毬さんは。


おしまい
