葉「新聞紙ぶれぇえーどっ!!」
葉留佳さんが教室に入ってくるなり、棒状に丸めた新聞紙を振りかざしていた。
ク「何ですかそれはっ。とってもカッコいいのですっ!!」
さっそく、それにクドが反応。
葉「あはは~、そうでしょ?でしょ?」
葉留佳さんは満足げにうなずいてるけど、その二人のセンスもよくわからない。
理「突然また、何を始めたのさ……」
葉「いやー。色々あって廃品回収をしていたですヨ。そしたらの新聞紙がたっくさんあったからさ。リサイクルリサイクル〜
理「それはいいけど、何するのさそれ」
葉「それはですネ……小毬ちゃん小毬ちゃん」
小「ふえ?なに?」
手招きをする葉留佳さんに、小毬さんが近寄っていく。
葉「うちとったりーっ!!」
すっぱあんっ!!
いきなりぶったたいた!
小「ああううーっ!?」
葉「こうして遊ぶのですヨっ」
小「ふええ……」
泣きそうな顔で頭を抱えていた。
小「……でもあんまり痛くないー」
葉「大丈夫でしょ?」
小「うん､へいき〜」
葉「というわけでこれでチャンバラやるよ~」
ク「はいっ、とっても楽しそうですっ!!」
葉「ルールは斬るときに『かたじけのうござるっ!!』斬られたら『無念なりー!!』って言いながら倒れること!」
理「いや意味わかんないんだけど……」
葉「はい小毬ちゃんかたじけのうござるっ!!」
小「む、無念なりー!!」
葉「クド公かたじけのうござるっ!!」
ク「無念なりーですっ!!」
……直訳すると斬るときに『ありがとうございます』斬られたら『残念です』だ。
葉「みんなの分も作ってきたから､レッツラフアイト~!はい、みおちんも参加参加一」
言いながら、傍観していた西園さんの手に新聞紙ブレードを握らせる。
美「……こういうのはあまり興味がないのですが……」
葉「まーまー、やってみたら楽しいよ、きっと。思わずハラキリしたくなっちゃうねっ!」
理「いやそれはやばいから……」
葉「じゃあ始めよっかー」
小「おっけーですよ~」
みんな思い思いに、用意された新聞紙ブレードを手に取る。
葉「あ、狙うのは頭だけで、一番斬られた回数が多い人が片付けですヨ」
結局目的はそこなんじゃないだろうか……。

……結局僕まで新聞紙を持たされ、参加することになった。
葉「よーし始めっ!!」
ク「かたじけのうござりますっ!」
葉留佳さんの合図と同時､クドが僕に攻撃してくる｡
それを新聞紙の峰で受けた。
理「おっと」
ク「リキ、やりますねっ」
理「昔は結構こういうの、みんなでやったからねぇ」
一方。
葉「あははははかたじけのうござるかたじけのうござるかたじけのうござるっ!!」
ばしばしばしっ。
小「むむむむ無念なり~」
……小毬さんが葉留佳さんに斬られまくっていた。
小「ようし……こうなったらっ」
ばしっ。
葉「おおっ?」
小「謙吾君直伝・真剣白刃どりっ!」
葉留佳さんの剣を両手で受け止めた!
美「……かたじけのうござる」
ばしっ。
小「あうっ、む、無念なり~」
……後ろから西園さんに斬られていた。
今度は西園さんのほうに向き直り、真剣白刃どりをする。
小「はいっ!!」
葉「かたじけのうござるっ」
ばし。
小「ああう~、無念なり~」
後ろを向いたので、また葉留佳さんにやられていた。もう一度振り返り、真剣白刃どり。
小「はいっ!!」
美「……かたじけのうござる」
ばし｡
小「ああうぅ~っ、無念なり~」
……西園さんに向き直る。
小「はいっ!!」
葉「かたじけのうござるっ」
ばし｡
小「うあああーんっ!!」
……餅つきのように小毬さんが交互に斬られまくっていた。
理「哀れだ……」
ク「剣の道は修羅の道なのですねえ……」
言ってる間に、クドが上段に振りかぶる。
ク「そしてスキありなのですっ」
理「おっと」
クドの剣をひょい、と頭を反らしてかわすと｡
ばし｡
ク「やられてしまいましたっ!?無念なりーなのですっ!!」
カウンターで決まった。

来「かたじけのうござる」
すぱぱぱぱぱぱぱんっ。
小「むむむむむむむねんなり~っ」
……向こうでは来ヶ谷さんがいつのまにか参加して､小毬さんを斬りまくっていた。
葉「ありゃ、姉御」
来「うむ、ルールは了解した。私も参加させてもらうぞ」
美「……今15回くらい行きましたね」
指折り数えながら西園さんが言う。見えてたんだろうか……・。
来「正確には16回だ」
小「うあああーんっ、き、斬られすぎーっ!!」
と､がらら、とドアが開く。
鈴「こらぁーっ!!こまりちゃんいじめるなーっ!!」
教室に戻ってきた鈴がこの場を見て、開口一番にそう叫ぶ｡
来「おや、鈴君」
葉「いじめてるんじゃないですヨ。こりゃゲームゲーム」
鈴「……?」
よくわかっていないらしい。
美「つまり……」
西園さんが鈴に説明を始める。

美「というわけです」
鈴「よくわからんが、こまりちゃんが可哀想な子だということはわかった」
小「りんちゃんなんかその呼び方は違う~」
来「それで、どうする?」
鈴「……やらない」
来「ほう、逃げるか?」
ぴた、と足を止める。
来「まあかたじけのうござるそうだな。チキンガールにかたじけのうござるできるゲームではないからなかたじけのうござる」
小「むむ無念なり~……」
……セリフの間も小毬さんがべしべし斬られていた。
鈴「やってやる。いじめっ子は許さん」
ク「では私の剣を使ってください。私は新しく自分で作ってみますっ」
鈴「かたじけのうござる」
クドの剣をうやうやしく受け取る。
理「鈴、ノリノリだね……」
剣を握りなおし、それを来ヶ谷さんに向かって突きつける。
鈴「いざ参る!!ぷらちな悪行三昧､成敗いたすっ!!」
いろいろ間違っているが、とりあえずノっているようだった。
来「ふん、よかろう……やってみろ」
葉「おお、なんかすごい勝負が……」
美「かたじけのうござる」
すぱあんっ｡
葉留佳さんの後頭部に、西園さんの剣がクリーンヒットしていた。
葉「ああああーっ!!みおちん、今のはズルいっすヨっ!!」
美「いえ……申し訳ないですが、叩きやすそうだったので」
葉「ううっ……ならばかたじけのうござるっ!!」
ぱっ。
美「……」
どこからともなく取り出した傘で防いでいた。
葉「ちょっ、それ反則ー!!」
美「そんなルールはなかったはずですが」
葉「なにい、じゃあ私も……おさげでぃふぇんすー!!!」
葉留佳さんがおさげを頭上に掲げた。
葉「説明しよう!おさげでぃふぇんすとはっ!!はるちんのトレードマークを頭上に掲げることにより、敵の攻撃を完全にシャットアウトする必殺技であるっ!!」
理「いや……髪の毛は頭の一部だから、アウト「なんじゃないかな」
葉「え、そうなの?」
美「かたじけのうござる」
すぱあんつ。
言ってる間に西園さんに殴られた。
葉「あああああーっ!!む、無念なりー!!」
理「西園さん容赦ないね……」
美「スキだらけでしたから」
葉「くっそう、みおちんごときにやられまくりとは……つ」
美「あ、UFOです」
葉「えっ、まじっ!?」
葉留佳さんが西園さんが指差した方向に目をやる。
美「かたじけのうござる」
すぱあんっ!!
葉「うああああーっ!!無念なりっ!!」
……かなりアホな子だった。
葉「くそー、もう引っかからないぞっ」
美「あ、プテラノドンです」
葉「うそっ、まじまじっ!?」
美「かたじけのうござる」
すぱあんっ!!
また西園さんの剣がクリーンヒット。
葉「うあぁあああぁーっ!!むぅねんなりいーっ!!」
どうしようもないほどアホな子だった。
葉「おのれーっ!!こうなったら……」
びしいっ、と窓の外を指差す。
葉「あっ、マイケルジャクソンだあーっ!!」
美「かたじけのうござる」
すぱあんっ!!
葉「ぎゃあああーっ!!むーねーんーなーりー!!!
美「そんなのいるわけないです」
……言い出しっぺ、弱いな……。

来「かたじけのうござる」
小「ああう~……」
……向こうでは相変わらず小毬さんが来ヶ谷さんに斬られていた。
来「かたじけのうござる」
すぱぱぱぱぱんっ!!
理「うわっ」
葉「あっ」
美「……無念なり」
ク「やられました~」
来ヶ谷さんが風のようにこっちに向かってきたかと思うと､すれ違いざまに全員叩いていった。
鈴「真面目に相手しろ、このぼけーっ!!」
来「はっはっは。鈴君、ゲームは楽しむものだ」
しゅばっ!!ばばばばばばばばばっ!!
鈴「うにゃにゃにゃにゃにゃにゃぁー!!!」
来「フハハハハハハハハハハっ!!」
縦横無尽に飛び回る二人。
……手出し無用状態だった。

そんな感じで､終了。
理「僕、3回かな」
葉「13回……」
葉留佳さんは西園さんに相当やられていたようだ｡
美「7回です」
それでも西園さんにある程度は返せてたってところだろう｡
ク「9回でしたっ」
葉「クド公に負けたーっ!?」
来「鈴君とおねーさんが0回で同率1位か」
鈴「……」
鈴は少し満足げだった。
葉「んで小毬ちゃんは?」
小「ひ、137回……」
……斬られ過ぎ。
葉「というわけで、ダントツで小毬ちゃんになったわけですが……カワイソーだからやっぱりみんなで手伝ってあげまショウ」
小「うえーん、はるちゃんありがとう~」
来「まあ、そもそもそのあたりは葉留佳君の仕事だったはずだがな」
葉「え?いやーあははは姉御細かいことは言いっこナシっすヨ」
というわけで、そのあとはみんなで廃品置き場に新聞紙の束を持っていき、チャンバラごっこは終了となった。
