「では、棗と直枝のふたりで決定だ。我が校の代表であることを忘れずに尽力してくれ」
最後に担任はそう僕と鈴に伝えて、教室を後にした。
「まったく、とんだとばっちりだな」
すぐ真人がこちらを向く。
「自主的にだよ、一応ね」
明後日、本校の理事長が､県議会議員の方と一緒に視察にこられる。その案内役に僕と鈴は立候補したのだ。
「時間がないんじゃないのか?」
空から声が。と思えば､恭介がベランダに降り立ったところだった。
「なんのだ?」
鈴が尋ね返す。
「お偉いさん方の案内役を仰せつかったんだろ?ちゃんとできるか、練習しなくていいのかってことだよ」
「そんなもんなんとでもなるし、ならなくてもかまいはしねぇだろ」
真人がそう言い返す。
「おまえは後輩思いじゃないな」
「あん?何でここで後輩が出てくるんだよ」
「現在、学校の敷地拡張のプランが検討されているんだよ。今回の視察はな、その様子見だ。もちろん手狭さを目で確かめる意もあるが､その学校の品格をも問いにくる､というわけだ」
「なるほどな」
謙吾までも､いつのまにか輪の中に加わっていた。
「つまり、この代表のふたりが我が校の品位を貶めるに至れば､後輩たちが狭苦しいままの校舎で過ごすはめになる、と」
「そういうわけだ」
携帯が震える。すぐ隣にいる鈴からのメール
「なにーΣ(∵)」
いや、口で言えばいいじゃん……。
「大丈夫か?」
再度、そう恭介に問い直される。
「だ、大丈夫だ……」
鈴は机に手をつき、体重を支えながら答える。
なるほど……一応虚勢を張りたかったわけだ。
動揺してるの、ばればれだけど……。
「ぜんぜん大丈夫じゃなさそうだが」
「仕方のない奴らだな」
結局みんなの手を借りることになる。

「そもそも、鈴は敬語を使えるのか?」
「当然だ。使えるとも。きっと使える。たぶん使える。使えそうな気はする」
「恐ろしく微妙だな……」
「瞬時に自信が失われていく過程は伝わってきたけど……･結局のところどうなんだろ」
「どうなんだ、鈴」
改めて向かい合い､恭介が訊く。
「使えれるらい」
「え?」
「使えれらい」
「ええ?」
「鈴、いつまでもそんなごまかしはきかないぞ？怒らないから、ちゃんと言ってみろ」
「使えるか」
ようやく正直に答えた。
「さて……これは困ったね」
「理樹は大丈夫なんだろ?」
腕組みしため息をつく僕に謙吾が。
「ま、それなりには……」
「だったら、鈴は黙って、笑顔だけ浮かべてればいいんじゃないのか」
みんな、思い思いに想像してみる。
それは一瞬で済んだ。
「すまん、自分で言っておきながら、却下させてもらう」
鈴に愛想笑いなんてできるわけない。
特に僕の後ろに隠れているか、関係ない人のようにちょっと離れたところにいってしまうはずだ。
相手は知らない大人たち。
でも､と思い直す。
最近は色々な人との交流も増えてきた。
そういう部分も克服している最中にあるとも言える。
一年の頃の鈴ならともかく……
今の鈴なら努力でなんとかなる。そんな気がしてきた。
「じゃ、最低限のマナーだけでも教えよう」
「そうだな」
鈴がそう言って頷く。
ブーーーー！
いきなりブザーの音が聞こえてきて
「……っ！？」
鈴もおかしな格好で引いている。
その鈴に､恭介が自分の携帯を差し向けていた。親指でボタンを押して。
「おかしい言動をすれば、このブザー音でNGを出す」着信音のひとつなんだろう、それを手動で鳴らしたようだ。
「もう一回いくぞ……・じゃ、最低限のマナーだけでも教えてやろう」
「そうだな」
ブーーーー！
「……！？」
「どう考えてもおかしいだろ、なんでおまえが同意してんだよ」
真人にもその返事の不自然さだけはわかるらしい。
「そうだな。鈴、おまえは教えられる側だ。しかるべき返事があるだろう。もう一回だけいくぞ」
改めて僕と鈴に向き直る。
「じゃあ、最低限のマナーだけでも教えてやろう」
「お願いします」
僕は鈴と声を合わせて頭を下げた。
「よし、けじめは肝心だからな」
また恭介が携帯を開いて、ボタンを押す。今度はびんぼーーーん!という正解音が鳴り渡った。

「まずは会って最初の挨拶だ。理樹やってみろ」
「えーと……初めまして。2年E組の直枝です。よろしくお願いします」
「よし、いいだろ。鈴もいけ」
「うん、あたしも今のはよかったと思う」
ブーーーー!
「いけ、というのは、おまえもやれ、という意味だ。誰がおまえに感想を求めた」
「なにぃ……」
「なんかおまえ、さっきから教える側に立っているようスタンスでいねぇか?」
「そもそも教えられる側という自覚はあるのか？」
真人と謙吾が同時に責め立てる。
「うっさい、ぼけただけじゃっ」
ブーーーー!
「ぶーぶーうっさい!」
ブーーーー!ブーーーー!
「ふかーっ！」
ブーーーー!ブーーーー!
執拗に恭介から無言のままNG音で責め立てられる。
恭介はボタンを押してるだけだから疲れないが、騒いでいる鈴はみるみる弱っていく。
「鬼だ……みんなが鬼と化した……」
「やらせようとしていることは、小学生でもできることなんだがな」
実の妹に冷たく言い放つ。
「なにぃ……ならおまえできるのか」
ブーーーー!ブーーーー!
「話を逸らすな」
「ちっ……」
ブーーーー!ブーーーー!
「うっさい、今からやるっ、理樹､もっかいやってくれ」
ブーーーー!ブーーーー!
「に……2年E組の直枝です。よろしくお願いします」
けたたましくブザーが鳴る中､もう一度言ってみせる。
「今、こいつどもったぞ」
ブーーーー!ブーーーー!
「なんであたしに鳴らすんだっ」
「早くやれって意味かと……」
「あたしに恨みでもあるのかっ」
ブーーーー!ブーーーー!
「くそっ、この馬鹿兄貴めっ」
ブーーーー!ブーーーー!
「その歳で明日おねしょしろっ」
ブーーーー!ブーーーー!
というか、こんな簡単なことを必死に回避し続ける鈴の神経のほうがよくわからないんだけど……」
ブーーーー!ブーーーー!
「うぅ……わかった……やるから……」
また弱ってきたようだ。
「に……2年E組の棗です……よろしくお願いします……」
ブーーーー!
「覇気がないな」
「無理ないよ……鈴、もう、かなり弱ってるし……」
直後、チャイムが鳴る。
「チャイムだ……たすけてくれ……」
机にへばりついて、切れ切れの声で訴える。
「挨拶の一言が休み時間のうちに言えないってどんなだよ
前途多難だ……。

「さて、ここからはシミュレーションだ」
次の休み時間、僕たちは校門前へと移動していた。
「謙吾と真人を、お偉いさんに見立てて、学校を案内してみせるんだ」
「ふん……いいだろう」
ブーーーー!
「任せておけ」
ブーーーー!
「わかりました」
びんぼーん!
ものすごい正解率の低さだ……。
「謙吾、理事長役、頼むぞ」
「うむ」
僕が先頭に立って、案内を始める。
真っ向からぶつかる形で正面から女生徒の一群が歩いてくる。
それを率いているのは……笹瀬川佐々美!
「ざざみだ!」
その姿を確認するやいなや、鈴が先頭に躍り出る。
ブーーーー!
「あれがざざみにございます!」
ブーーーー!
「あっ、佐々美先輩、我らが宿敵棗鈴です!」
向こうの取り巻きのひとりもこちらに気付く。
笹瀬川さんも、一歩前に出て、鈴と対峙する。
「また現れましたの!?」
「ざざみ……邪魔だ、どけ」
「どけですって!?そちらこそ､目障りでございましてよ?J
「目障りだとぉ?」
ブーーーー!
「やる気ですの?」
「ふん……」
「いつもであれば、望むところだが……」
ブーーーー!
「今日のところは見逃しておいてやる……・」
ブーーーー!
「なぜならば……」
ブーーーー!
「ぶーぶーうっさいんじゃ、ぼけー!」
ブーーーー!ブーーーー!
やっぱり今日一日頑張っても駄目かもしれない……」

昼休み。今度は食堂で食事マナーの訓練だ。
いつもの席にいつものように盆を持って座る。
鈴と僕は強制的に定食メニューを選ばされていた。
では始めるとするか。スタート」
「いただきます」
「……いただきます」
僕に続いて､鈴も手を合わせる。
そして､ふたり同時に箸を取り、食事にかかる。
ブーーーー!
「……っ!?」
恭介の携帯が、鈴の胸元を指していた。
僕にもよくわからなかった。
「箸の持ち方だ」
そう謙吾が指摘する。
よく見ると､ものすごく奇妙な手つきで箸を持っていた。
「どうして、人差し指と中指がクロスしているんだ?」
「個性だ」
ブーーーー!
「個性です」
ブーーーー!
「ゆとり教育です」
ブーーーー!
「すみません、直します」
びんぼーん!
謙吾から箸の持ち方を一から教わることに。

「箸の使い方で、やってはいけないことがいくつかある。理樹、思いつくものを挙げてみろ」
「器の上で箸を迷わせたり……箸を使って、器を引き寄せたりとか……」
「そうだな。では鈴、他には」
「相手に突き刺す」
ブーーーー!
「なに?相手を箸で突き刺してもいいのか!?」
ブーーーー!ブーーーー!
「問題外という意味だ」
「アホだな……」
真人の呆れきった一言。それが鈴の神経を逆撫でする。
「なにぃ……おまえに言われたくないわ、ぼけーっ!」
ブーーーー!
「おまえに言われたくありません、ぼけーっ!」
ブーーーー!
「あなたには言われたくありません、頭が大変ぼけていらっしゃるご様子だ」
ブーーーー!
「あなた様にそのような言われ方をする覚えは……･大層頭がおぼけに……」
ブーーーー!
「やめときなよ、鈴、正解なんてないから……」
その後も謙吾の講釈が続いていく。
食べ方、器の持ち方、姿勢に至るまで。
「ごちそうさまでした」「……よし、今回はここまで」
両手を合わせ、食事を終える。
ふたり黙って、恭介の言葉を待つ。
がちゃーん!!
途端、鈴が顔面からテーブルに突っ伏した。
精根尽き果てた様子だった……。

放課後すぐいなくなってしまった鈴を僕は探していた。相当落ち込んでいた様子だったから、心配になって。
渡り廊下から見渡せる中庭、いつもならここで猫と一緒にいるはずたけど……。
木陰を回り込んだところでようやく鈴の姿を見つけた。
「り……」
呼びかけようとして、僕は動きを止めた。
「……うぅ……」
鈴は体操座りをして俯いている。
「まだぶーぶー音がきこえる……」
にゃ……?
鈴の周りの猫たちも普段の鈴と空気が違うのがわかるのか、戸惑い気味だ。
「……あたしそーとーダメな子だ……」
頭の上に競い合って載ろうとしてる二匹の猫を払いのける余力もないらしい。
うにゃうにゃ。
芝生に寝そべって、じっと鈴を見ていたレノンが、鈴のスカートの端を前足でひっかいている。
「……ん、どーした、レノン。あたしはいまぶーぶ一音との戦いで力尽きてる……ひんしだ……ほっといて……」
拗ねたように言う鈴。
まあ、瀕死になるのも無理はないぐらいの勢いではあったけど……。
うにゃ、にゃ。
けれど、レノンは前足の動きを止めない。
「……なに?」
鈴は微かに顔を上げると、左手を伸ばした。伸ばした指にレノンが額をすりつける。
「んー……」
鈴は人差し指をちょん、と曲げると、レノンの額にぐりぐり当てた。
「うりうり……」
「お?あたしに逆らう気かー?十年はやいわー。うりうり」
にゃにゃっ。
「……必殺、ねこのひたいはいがいとでっかいぞ攻撃」
鈴はレノンの頭全体をつつき回した。
にゃ、にゃふ~。
「情けない声、出さないの。男の子でしょっ」
にゃ。レノンはべろべろ、と鈴の指を舐めた。
「こら、くすぐったい……もう、しょうがないな、レノン……」
鈴はくすくす笑うと、ぺたん、と膝を崩した。
「おいで、レノン」
にゃー。
「よしよし……」
うにゃにゃー。それを機に周囲の猫たちがわらわらと寄ってくる。
「あたまさらに重たい……って、腕も重たい……こ、こら､スカートもぐらないっ!」
あっという間に鈴は猫で埋もれてしまった。
僕が出る幕もなく、猫たちによって、元気を取り戻したようだった。
