その日は、真人と謙吾の喧嘩がいつも以上にエスカレートしていた。
それを止められるのは恭介だけだ。僕は、恭介を探して学校中を走り回っていた。
「今度は体育館だってよ!」
「いそがねえと見逃しちまうなっ」
早足でそんな会話をする生徒たちとすれ違う。ふたりの喧嘩は学校中に知れ渡っていて、ある種の見世物のようになっている。
「体育館かっ｣
もしかしたら、恭介もそっちに行ってたのかもしれない。
とりあえず行ってみることにしよう……。
中庭に差し掛かったとき。
「こっちだ､少年」
後ろからの声に、僕は振り返る。誰もいない｡
貴方の心に斬り込みます方
「どこを見ている、こっちだ」
横からの声。……姿は見えない｡
「いや……声で正体はわかるんだけどさ……出てきてよ、来ヶ谷さん」
聞き覚えのある声に、そう返答をした。
「もう出てるけどな」
「うわっ」
いつのまにか、最初向いていた方向に来ヶ谷さんが現れていた。
「これは『横や後ろばかりじゃなくて、前向きに生きろ』という、わずかな示唆を表してみたわけだが」いや耳も精神も至って正常だけどさ」
「……いや、だってさっきは後ろと横から声が……」
「なんだ、幻聴か?あまりよろしくない徴候だな」
「なんだ、幻聴か?あまりよろしくない徴候だな」
「まあただの反響による誤聴だろう。中庭はそういう構造になっているしな」
……いや、さすがに真正面の声が、真後ろから聞こえるのは明らかにおかしいと思うけど……。
ちなみに来ヶ谷さんはいつもこうで、ちょくちょく僕や真人は悪戯に付き合わされている。どこか掴み所がなくて、常に自分のベースに他人まで巻き込む、クラスでもどこか浮いた存在。
そんなのが来ヶ谷さんだった。
「ところで、理樹君がこんなところで何を油売っている?さっきいつもの馬鹿ふたりと棗兄妹が体育ほうに向かっていったが」
「あ、やっぱり恭介もか」
さすがというかなんというか、恭介はすでに先回りをしていたらしい。
「……フフフ」
来ヶ谷さんは僕を見て、突然笑い出す。
「え、なに?」
「いや、理樹君は何故そんなに懸命なのか、と思ってね。それは滑稽なものだ。キミにはあの馬鹿ふたりを止めることなど出来ないだろう」
肩を揺らしながら言う言葉を、少し止める。
「とはいっても、それは嘲笑するものではない。ただ。キミが微笑ましくてな」
……なんだかよく解らない。
「まあ、ここでこうして出会ったのもなにかの縁だ。お茶でも飲んでいくがいい」
「いや、みんなのとこに行かないと……」
「そんなことはどうでもいい」
「よくないからさ」
「ええいうるさい黙れこの与太郎が」
「いや、怖いから……」
「逃げたら殺す。声を上げても殺す。助けを呼んでも殺す」
｢……しょうがないなぁ」
「よし、まあ一人でいるのにもそろそろ飽きてきたところでな。うむ、キミならちょうどいい話し相手になりそうだ」
笑顔の来ヶ谷さんに腕を引っ張られ、中庭の片隅へ連れ込まれる。
そこには、ぼろぼろの木箱と、美術室で使っていたと思われる、背もたれのない丸椅子が一つ。
「まあ、ちょっとしたカフェテラスだ」
自慢気に言う。
「いや、ロケーションは悪くないけど……」
校舎側からも、中庭の歩道からも死角になっていポジション。木々が揺れると、わずかに差し込む木漏れ日の光の点が、木箱のテーブルを動き回る。でもまあ、やっぱりぼろぼろで埃だらけだ。
「ロケーションが悪くないならいいじゃないか。他になにがいる」
「……ちゃんとしたインテリア、かな」
「ちゃんとしていないわけではないぞ。十分使える。これはわびさびがあるというんだ」
ていうか、わびとさびしかない。来ヶ谷さんは丸椅子に腰掛けると、ちょこんと座ってこちらを向く。
「見ろ、私がこうしていると、まるで中世の良家の令嬢を描いた絵画のようだろう」
「黙ってれば、割とね」
……こうしてみると、見た目も割とそれっぽいかもしれない。
「……テーブルと椅子がぼろぼろじゃなければ、結構絵になるかもね」
割と率直な感想。
「はっはっは、まあこれじゃどこの没落貴族のお嬢だって感じだがな｣
豪快に笑う。やっぱりどう考えてもマイセンのテイーセットよりは、ラム酒を一瓶抱えているほうが似合うと思う。
「まぁ、理樹君も一つ腰掛けたまえ」
脇からもう一つ椅子を引っ張り出してくると、それを自分の対面に据えた。
「いや、そこまでゆっくりしてる時間は……･喧嘩も気になるし、もうすぐ授業も始まっちゃうし」
「まあ、そんなことはどうでもいい」
「よくないってば｣
「無視しろ、バックれろ｣
「まずいでしょ。それ……」
「喧嘩は､どうせキミが行ってもなにも出来ない。数学は……まあ、気にせずともよい」
「よくはないよ。なにも出来ないのは､そうかもしれないけど……」
「……キミにはお茶を飲む行為に対する愛が欠如しているだろう」
「そりゃそんなところに愛はないよ……」
「というか断る理由がわからん｡私は可愛らしい女学生であろう?この年頃の男子ならば喜んで誘いを受けそうなものだ」
ふむ、と顎に手を当てる。
「少年はあれか?ホモの類か?そっち系の人か?」
「んなわけないでしょ!」
「……ふむ.少年の心はまこと度し難い。ちょうどいい、そこのところをゆるりと語り合おう。少年」
「いや、あの……だからさ」
「まずはホモと友情って紙一重だよね、という議題からだ」
「いや、すっごいしたくないからその議論っ」
……なんか、言うこときかないとエンドレスで理屈をこねられそうだ……。
「ああもう、ちょっとだけだよ?｣
「うむうむ、いい子だ。初めから素直にそう言えばいいのだよ」
「素直に断ってたんだけど」
はあ、とため息をつきながら、丸椅子に腰を預ける。
ばきっ。
「うあああっ｣
椅子の足が外れてそのまま地面に投げ出される。
「はっはっは。いや、物の見事に引っかかったな少年」
意地悪な笑みを浮かべる。
「……」
絶対、これがやりたかっただけだな……。
「……帰る」
「待て、今のはほんの冗談だ」
「ふう……なんででわざわざこんなことするのさ｣
「なんで､とな?」
言われて、考え込む。
「……」
「……楽しいからでは?」
「いや、楽しいかもしれないけど、わざわざここまで仕込んでやることなの?」
「私にはその質問のほうが疑問だが、ただの『楽』という感情から沸き起こる衝動だろう。衝動にそれ以上の理などない。理由を求めたところで、状況とそれに関わる不文律がそこにあるだけだ」
「はあ……うん、解ったから壊れてない椅子はあるかな」
疲れる。ホント疲れる。
「ふむ。まあ別にキミが憎くてやったわけではない。だけ伝えておく」
来ヶ谷さんは僕に椅子を差し出しながら、そう呟いた。
「少年はいじられキャラだからな｣
「なんなのさ。それ……」
「ついつい構ってしまいたくなる。母性本能をくすぐるタイプというか、な」
「いや、自分ではそんな難儀なキャラになりたくなだけど」
「そうか?割と褒め言葉なんだがな。可愛いものは好きだよ。私は」
言いながら、およそ来ヶ谷さんの普段の雰囲気に似つかわしくない、無邪気な笑みを浮かべる。
「そんなもんなの……?」
「ああ、そうなのだよ｣
聞きながら、僕は腰を落ち着ける。今度はちゃんした椅子みたいだ。
「先ほどの非礼を詫びよう。まあ、缶コーヒーでも飲んで落ち着きたまえ」
来ヶ谷さんは冷たい缶コーヒーを僕に差し出してきた。
「ああうん、ありがとう」
「よし、キムチも食え」
どん、とキムチのビンをテーブルに載せる。
「そっちはいらないよ……」
「残念だ」
ていうか､どこから出したんだ……。

とりあえず、来ヶ谷さんと差し向かいの奇妙なお茶会を続ける。
「自販機というのはいいものだな。三分間でもティータイムに出来る」
「もう三分はとっくに過ぎてるけどね……」
「いいじゃないか。そもそも時間などルーズなものだ。多分テレビの時計が少しづつずれていったとしても、誰も気づかないくらい、な。場所によって時間が変わったり、もしかすると万物全てに同じ時間が流れているわけでもないかもしれないのに､それに束縛されて数字にして、解ったような気になるのはどうかと思う」
「いや、そんなパラドックスな理論振りかざしても、時間はどんどん過ぎてってるよ。チャイムはもうすぐ鳴るし」
「チャイム・ウィル・リング。中々時的な言葉だな。いやいや。やはり理樹君をここに招待して正解だった」
「一人で満足されても、こっちは、全然なんだけど……」
……やっぱりよく解らない人だった。












