ことりの結婚式 文・ハサマ

それは夏も終わりに近づいている頃のことです。
もうすぐお別れしなければいけないわたしのために、ハイリさんと､シズクと、島の皆さんが様々なイベントをしてくれていました。
「紬、今夜は花火だ。鴎が用意してくれてるらしいぞ」
「おー!それは楽しみですねー」
わたしとハイリさんは、昨夜やった先取りの七夕の後片付けをしていました。
カノーさんが用意してくれた笹風の竹に、アオさんやシロハさんの短冊が吊るされています。
何が書いてあるんでしょう?

――スイカバー食べたい
さすがシロハさん。プレません。

――おっぱい平和
シズクもブレません。

――卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球
――卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球卓球
しゅーねんを感じます。

――できれば勝負下着の時にしてください
何のことでしょう?

昨日、手伝ってくれた皆さんの短冊です。
 もし昨日、カモメさんやノムラさんなんかがいたら、いったいなんて書いたでしょう? 
「……むぎゅー」
「紬? どうかしたのか?」
「ハイリさん、今日は花火まで、お時間はある感じでしょうか?」
「ああ、夜集合にしてあるからな」
「なるほど。実はちょっとやりたいことがあるんですが、いいですか?」
「久しぶりのやりたいこと探し? もちろんいいよ」
「ありがとうございます! でも、今日はちょっ と違います」
わたしはあることを思いつきました。
この島で皆さんによくしていただいて、それをそのままというわけにはいきません。
なのでわたしは今日、こうすることにしました。

「恩返し? 面白いこと考えたね、ツムツム」
「はい! 皆さんのやりたいことを、援しま す!」
皆さんにしてもらってばかりではなく、皆さんに何かをしてあげたいと思ったんです。
まずわたしとハイリさんがやってきたのは、カモメさんのところです。
「まあ、そういうことらしい」
「何でも言ってください!」
「ほほう、それじゃあ無理難題を言っちゃおうかなー」
カモメさんはあごに指をあてて考え始めました。
すると。
「スクワット!」
「スクワット……ですか? 立ったりしゃがんだりする、あれですか?」
「そうそう! なんかこの島、円陣組んでスクワ ットしてる人たちいるよね?」
「四天王スクワットか?」
「それそれ! あれ楽しそうだし、私やってみたい!」
「わかりました! ではお付き合いします、やってみましょう!」
「あー……でも、人が足りないね?」
「今日は静久、ちょっと遅くなるって言ってたし、一人足りないな」
「では、探しに行きますか? 駄菓子屋さんに行けば､色々な人がいますし」
「あ、どうせならさ、女の子を二人探そうよ!」
「むぎゅ? どうしてですか?」
「女四天王スクワットだよ!」
「おんなしてんのうスクワットですか! なんでしょう……何だか心躍る響きです……」
「羽依里は他の人たちとスクワットしたことがあるみたいだし、今回は遠慮してもらってさ、女の子だけでやってみよう」
「ハイリさん、今回は遠慮してもらってもいいですか?」
「あ、うん。俺は四天王スクワットに、あまり執着とかないから」
「ツンデレだね?」
「ツンデレじゃない」

わたしたちは、残る二神を求めて駄菓子屋さんへ向かいます。
「私は鴎だし、鳥繋がりで朱雀かな?」
「確かにそですね。お似合いです!」
「ありがと!! じゃあ私は、朱雀って言われたら、スザスザって言いながらスクワットだね?」 
「いや、朱雀はザクザクだ」
「羽依里は細かいなー」
「正式なのはそうなんだよ」
そんなことを話していると、駄菓子屋さんに辿 着きました。
「あ……わたあめさん」
「あー、三人とも。 いらっしゃい」
シロハさんが、店番をしているアオさんから何かを買っているようでした。
「シロハさんは、お買い物ですか?」
「そのつもりだったけど、買えなかった……」
「何を買うつもりだったんですか?」
「スイカバーです」
やはりスイカバー。ブレません。カッコいいです。
「でも売り切れてた……。 この店、色々あるのに、スイカバーの入荷にだけは問題がある」
「確かにな……。 怖いくらいに色々あるのに」
「それで、三人は買い物? 何買うの?」
「今日は、買い物ではないんです。 カモメさんの願いを叶えに来ました!」
「願い事?」
「うん、叶えられに来たよ!」
「人数的にもちょうどいいですし、お二人にお願いしようと思うんですが、カモメさんはいかがでしょう?」
「んー……二人とも、ちょっといいかな?」
「え……なに?」
カモメさんが、お二人の周りをぐるぐると回りながら、じろじろ見ています。
「うんっ! ……二人とも、合格っ!」
「受けてもないのに、何かに合格した!!!」
「あの、わたあめさん。いまから何が始まるの?」
「女四天王スクワットです」
「おんなしてんのうすくわっと……?」
「初めて聞く単語だけど、何が行われるか、ものすごい想像できるわね……」
「それじゃあ、早速始めようか?」
カモメさんはスーツケースを横に置いて、スクワットの準備を始めました。
「でもその前に、何を担当するか決めなければい けませんね。 お名前的には、 アオさんは青龍、シロハさんは白虎でしょうか?」
「あの……ちょっと待って、わたあめさん」
「なんでしょう?」
「何でしょうじゃなくてさ。なんかあたしたち、勝手に巻き込まれることになってるけど、やるって言ってないわよ」
「二人とも、やってくれないの?」
「んー……しろはは、こういうのに巻き込まれたくないタイプだし、難しいんじゃない? ね、しろは?」
シロハさんは、少し眉間にしわを寄せて、不機嫌そうに口を開きました。
「あの、白虎とか、やめてほしい……」
「ダメ……ですか?」
「ダメです」
「そですか……残念です」
「私は玄武の孫だから」
「むぎゅ?」
「だから白虎はダメ。 やるなら、玄武で……」
「しろは!?」
「それに、キグルミを着ると、わたあめさんの方が白虎っぽいし」
「おー! なるほど!」
「なので玄武は私で」
「しろはぁ?」
「そういうことだから、青籠は蒼で」
「ちょっとしろはっ!」
「もー、玄武って呼ばないと。それじゃスクワットしないよ?」
「そういう意味で名前呼んでるわけじゃないから!」
シロハさんが玄武に収まり、これで三神が揃いました。
「乗り気じゃないのあたしだけ!? しろはが一番やりそうにないのに」
「わたしは玄武の孫だから」
「って!なんか一番乗り気になってるーーーー！」
「ほらほらやっちゃおうよー」
「やりましょう! 絶対に楽しいです!」
「青龍は蒼以外に考えられないし」
「うん、ぴったりだね」
「ハイリさんもそう思いませんか?」
「え?俺? まあ、確かに……このメンバーなら青龍は蒼だろうな」
「アンタまで……」
「せいりゅう♪ せいりゅう♪」
「いや、だから……」
「せーりゅー! せーりゅー!」
「そんなに期待されても……」
「せい、りゅう。 せい、りゅう」
「やりたくないものはやりたくないから……」 
蒼さんはうつむきながらため息をつくと、ゆっくりと顔を上げました。
「でもまあ、しょうがないわねー! そんなに言われたら断れないでしょ♪」
とても素敵な笑顔で、声を弾ませています。
「やったーーーっ!」
「よかったですね、 カモメさん」
「うん、ツムツムのおかげだよ」
「それじゃあ、始めよか?」
「待って待って、お店の中じゃ狭いし、外でやりましょ? きっとその方が気持ちいいわよ」
「……相手が女の子でもチョロいんだな」
「なんか言った?」
「なんでもない」
わたしたちは外に出て、円になりました。
「それじゃあみんな「せーの」で掛け声から行くよー?」
「むぎゅ!」
「うん」
「わかったわ」
「それじゃあ、せーの!」
「「「「ししんそうおう!!」」」」

「それじゃあ、ありがとうねー」
「はい、気をつけてお帰りくださーい」
「じゃあ、ちょっと送ってくるな」
カモメさんが乗ったスーツケースを、ハイリさんが押していきます。
女四天王スクワットが楽しすぎて、四人ともつい調子に乗ってしまい、足がもうパンパンです。 その為、ハイリさんがスーツケースを押して送っていくそうです。
「あ、それで紬。さっき願い事を叶えてるって言ってたけど、何なのそれ?」
「はい。皆さんに色々していただいているので、 わたしも皆さんに、何かをしてあげたくなったんです」
「そうだったんだ」
「え?じゃあ、あたし達の願いも叶えてくれる の?」
「はい、そのつもりです。なので、願い事があったら、ご遠慮なく言ってください」
そう言うと、お二人は困ったように目を見合わ せていました。
「私たちは大丈夫だから、わたあめさんは、自分のために時間を使って」
「そうそう、急に願いとか言われても、浮かんでこないしさ」
優しく笑いながら、 そんなことを言ってくれました。
けれど、これはわたしのやりたいことでもあります。なので。
「では、短冊に書いていただいたことを、叶えたいと思います」
「短冊……? あ、昨日書いたあれ?」
「はい、こちらにあります。 シロハさんは『スイカバー食べたい』で、アオさんは「できれば勝負下着の時にしてください』ですね」
「蒼……」
「ちがう! ちがうの! いろいろ考えてたら、 何周かしてこんなの書いちゃっただけで!」
「大丈夫。最近は、蒼のそういうところにも慣れてきたから」
「うわー!よくない方向で落ち着かれてる!」
「それではまず、スイカバーからいきましょうか?」
「話、進められた!」

「では、シロハさんのスイカバーが食べたいという願い、わたしが叶えて差し上げます」
「でも、売り切れてたから、それは無理だと思う」
「ここのお店、なぜか一本ずつしか入荷しないのよね」
「他にお店はないし、どうするの?」
「お任せください。ないのであれば、作ってしまえばいいんです!」
「――っ! 目からうろこの発想!」
シロハさんが、驚きながら目を輝かせています。
どうやら喜んでいただいているようです。
「どうやって作るの? 作り方は……?」
食いつきがすごいです。
「そですね。まず、スイカをスイカバーの形に切って、棒をさして冷凍します」
「へぇー。本物のスイカで作るなんて、本格的な味がしていいんじゃない?」
「わたあめさん!」
「はい! そんな感じでいかがでしょうか?」
「わたあめさんは、スイカバーの本質を分かっていない」
「むぎゅっ!?」
シロハさんの目が、真っ直ぐわたしの目を見てきます。
「本物のスイカで作ったスイカバーは偽物。本物のスイカバーは、偽物のスイカの味がするからいい」
「本物のスイカではダメでしょうか?」
「ダメです。スイカバーは、偽物が本物のスイカ 超えようとするところに、美しさがある」
「なるほど……」
「偽物のスイカである、本物のスイカバーが食べたいのであって、本物のスイカで作った、偽スイカバーは求めてない」
「えっと……何が本物で、何が偽物なのか、全然わかんなくなってきたんだけど……」
アオさんが混乱しているようです。
わたしもわからなくなってきました。
けれど、シロハさんがスイカバーにかける想いは本物ということだけはわかります。
「ではわたし、偽物のスイカバーを作ってみたいと思います」
「お願いします」
「アオさん、お願いがあります」
「ん?いいけど、何?」
わたしはアオさんにお願いしてメロンシロップのカキ氷と、イチゴシロップのカキ氷を作ってもらいました。
そしてそれを、三角形に、スイカバーの形にギュッとして、棒をさします。
「シロハさん。本物のスイカでもなく、本物のスイカバーでもなく、ものすごく偽物のスイカバーです」
シロハさんに手渡します。
「今のわたしにできる、精一杯です」
「はい、いただきます」
シロハさんはシャリシャリと、手作りスイカバーを食べています。
そして食べ終わると。
「スイカバーではないけど、わたあめさんの気持ちは伝わってきた」
よかったのか悪かったのか、ドキドキします。
「これはこれで好き、おいしかった。ごちそうさま」
「それはよかったです!」
「本物も好きだけど、この偽物も好き……こっちの方が好きって人もきっといると思う」 
「にせものも好き……ですか」
「うん」
なんだかその言葉は、心にスッと入ってきました……。
「シロハさん、ありがとうございました」
「え?スイカバーもらったの、私なのに?」
「はい! ありがとうございます」 「ぷっ……変なの」
そう言ってシロハさんは笑ってくれました。

シロハさんがスイカバーに満足して帰った後、 わたしとアオさんはベンチに座ってお話を始めました。
「ではアオさん『できれば勝負下着の時にお願い します』というお願い叶えようと思います!」
「お願いします、それは忘れてください」
アオさんが深々と頭を下げました。
「では何をしますか?」
「じゃあ紬、 ガールズトークしましょうか」
「それは何ですか?」
「えっと、女の子同士で、お菓子食べたりジュー ス飲んだりしながら、恋愛のこととか好きな男の子のこととかを語るの」
「なるほど! それはとても恥ずかしいですが、アオさんが望むのであれば、お付き合いします!」 
「ありがとね。じゃあ、色々聞かせてもらおうかなー?」
アオさんはウキウキした様子で、わたしに駄菓子を差し出してきました。
「なんだか楽しそうですね」
「うん、だってこういうの初めてだし」
「むぎゅ? シロハさんやノムラさんとはしない んですか?」
「いや、考えてみてよ。あの二人が気になる男の 話とかすると思う? そもそも、気になる男が出来るかすら謎じゃない?」
「ノムラさんは、ミタニさんを気にかけてるようですが」
「あれは別の意味で気になってるだけだから、ハンターと獲物みたいな」
確かに逃げて撃たれ、隠れては撃たれ、堂々としては撃たれを繰り返しています。
「そんなわけで、恋人のいる紬と、そういう話をしてみたかったのよね」
「じゃあ早速。 えっと、告白ってどっちからだったの?」
「むぎゅ! ハ、ハイリさんからです。その時わたしは恥ずかしくて、逃げてしまったんですが」
「そ、そうなんだ!」
恥ずかしくて、顔が熱くなってきました。
「じゃあえっと、逃げる紬を追いかけて……後ろから抱き着いて 『逃がさねーよ』 的な……」
「い、いわれてません」
「そ、そのまま……『はい、以外の返事を言う唇は、俺の口でふさいでやるぜ』とか言って、キスしてきて……」
「キ、キス……」
「それで、そのまま……片手で、紬の小さな手を壁に押し付けて、残ったもう片方の手で……」 「アオさん? あの……」
「えぇ……でも、外でよね? 初めてが外でって……あ、ありなの?」
ガールズトークのはずなのに、アオさんが会話をしてくれません。
「でも……愛と強引さがあれば、応じちゃうのかも……」

その後、わたしたちはいろいろと、恥ずかしいことを話しました。
ハイリさんのこととか、理想……いえ、妄想の恋愛のお話とか、そんなことを話しました。
「シズクとは、こういうお話はしないんですか？」
「んー……そうね。色々聞きたいけど、その辺りをつついて揉めたりしても嫌だしさ」
「つついたら揉めるんですか？……もしかして、シズクもハイリさんを……ということですか？」
「あーちがうちがう。そうじゃなくて、天善が水織先輩のことを……」
そこまで言って、アオさんは言葉を止めました。
「実際のところどうなの？水織先輩って、羽依里とものすごく仲いいわよね。学校のみんなにも見せたことないような顔とか、かなり見せてる気がするんだけど」
「そう思います」
「み、水織先輩……羽依里のことが好きだったり……」
「そ、それは本当にわかりません。時々冗談で浮気がどうのこうのという話はしてきますし」
「真正面からそういうこと言えるんなら、たぶん大丈夫だと思うけど……えー……どうなんだろ？」
「最近は夜、二人で出かけたりしているみたいです」
「それって、イベントの準備とかじゃないの？水織先輩が羽依里のことを好きっていうのは、まぁ、あるかもしれないけど、紬を裏切るとは考えにくいし……」
「そ、そですか。ならよかったです」
「二人でいなくなる時って、どんな様子なの？ベタベタしてる？」
「この前、少しびこーをしてみたところ、ろうそくの話をしていました」
「わーーー！思ってたよりも全然ハードなことしてる！！」
「むぎゅ！？ ハ、ハードとは！」
「ロ、ロウソクって……だって、ねぇ……」
アオさんの顔が真っ赤になりました。
「あ、でもちがうか。そっか……5000本のためのか……。でも紬には内緒だし……。でも、このままだと変な誤解生まれそうだし……それで気まずくなって破局したり……」
「アオさん、なにか知ってるんですか？シズクとハイリさんのハードなことって何ですか？」
「えっと……それは言えないんだけど、間違いなく二人はハードなことはしてなくて……その……」
「どういうことなんですか？ うわき……しているんでしょうか。ろうそくは何に？」
「どうしよう！あたし今がんじがらめになってる！」
アオさんの顔が、真っ赤になったり、真っ白になったり、そんなことを繰り返していると。
「ただいま。 カモメ送ってきた」
「おかえりなさい」
「で、アオはなんで、頭抱えながら唸ってるんだ?」
「色々あったんです」
「色々あったのか……」
「ごめん! 何かあったら体で責任取るからぁぁーーー !」
アオさんが、ハイリさんに向かって必死に頭を 下げています。
「……なんか、いつも通りで安心するな」

そのあとわたしは、色々な人の所を訪ねました。
「願いか……そうだな、卓球の相手をしてもらおうか!」
「おまかせください!」
ルールはよくわかりませんでしたが、カノーさんが「バカな」と何度も言っていました。
「んじゃ、ノミキに見つからないように、あの道まで誘導してくれるか? 裸でこの道、歩いたことないんだよなー」
「しょーちしました!」
禅のミタニさんをお連れして、色々な道をお散歩しました。
「裸の目撃談はあるが、なぜか今日はあのバカが見つからない。撃ちやすい位置に呼び出してもらえるか？」
ノムラさんが撃ちやすいように、ミタニさんを連れ出しました。

その途中でシズクも合流して、わたしたちは三人で灯台に戻りました。
「こんなところかしら?」
「いいえ、まだハイリさんとシズクのが残っています」
「いいの? それじゃあ、私から叶えてほしいわ」 
「昨日の短冊にはなんて書いたんだ?」
「おっぱい平和よ」
「静久のいいところと悪いところが、混ざり合ってるような願いだな」
いつものように、三人でお話をします。
「おっぱい平和は、わたしには無理そうです。 他にはありませんか?」
「そうね…… 平和が無理となると」
「無理なのはおっぱいだろ」
「……結婚式かな?」
「70年分のイベントをしてるのに、細と羽依里くんの結婚式がないわ。だから、結婚式をやりまし よう♪」
言われてみれば、結婚式のことは考えていませんでした。
わたしはハイリさんの方をちらりと見ます。
ハイリさんも同じように、私の方をチラチラ見ています。
たぶん、考えてることは同じでしょう。
「恥ずかしい!」
「恥ずかしいです!」
「恥ずかしいことなんてないわ。じゃあ始めましようか?」
いっしゅーされました。
「ドレスもケーキも無いけど」
「想像で何とかなるわ。 あ……紬、いくら晴れの舞台でも、それはパッドを入れ過ぎよ」
早いです。
「想像か……。 お義父さん、お義母さん、紬は大切にします。……うぅ」
ハイリさんも早いです。
「あの……でも……急にそんなのは」
「教会じゃなくて灯台で、見届けるのは私だけど誓ってほしいの、この先二人はずっと一緒って」
「シズク……」
「……うん、そうだな。誓うか……」
「ええ、誓っておきましょう」
「……」
それはなんだか、とてもうれしくて、少し寂しくて、でもやっぱり……。
「おー! それは楽しそうですね!」
やっぱり、楽しいんです!

わたしたちは外に出ます。
灯台の前にはハイリさんがいて、少し照れくさそうにわたしを待っています。
わたしは、静久に手を引かれて、石畳のバージンロードをゆっくりと歩いていきます。 
ここには、何一つ本物がありません｡ 
教会ではなく灯台で、歩く道は石畳で、ドレス もいつもの服で、隣にいるのは静久で……。 
でも、さっきシロハさんが言っていました。 

――この偽物の方が好きっていう人もいると思う。

その気持ち、今ならすごくわかります。
本物ではないけれど、わたしはこの結婚式が大好きです。
シズクに導かれて、わたしはハイリさんのもとへとたどり着きました。
「それじゃあ……羽依里くん、紬をよろしくね?」
「ああ」
「うん……私はこれで満足。うん、あとは羽依里くんに任せるわ」
「静久!? ちょっとそれは無茶ぶりじゃないか・」
「あ、そういうことじゃなくてね。んー……ちょっと色々浸っちゃったのよ」
「浸っちゃいましたか」
「俺たちですら、浸りきれてないのに｣
「ええ!?」
そんなことを言って、三人で笑います。
「えーっと、それじゃあ。 あなたは、病める時も…… すこやかなるときも……えっと」
「覚えてないのか?」
「だって、急だったんだもの」
「やろうと言い出したのはシズクですよ?」
「ごめんね。じゃあ、とにかく誓いますか?」
「えっと、誓います」
「はい、ちかいます」
「ふふっ♪ よくできました」
何一つ本物のない結婚式で、きっとこれだけは 本当でした。
「あとは、キスと指輪交換ね」
「キスはまだできるとして、指輪交換はどうする んだ?」
「ハ、ハイリさんは……キスできるんですか!?」
「あ、いや言葉のあやというか、えっと、まだ実現可能という意味で」
「そうね……じゃあこうしましょうか?」
シズクは、灯台横に置いてある、 昨日の七夕の短冊を持ってきました。
「これ 『好きなの書いて』って言ったら、紬が羽依里くんの名前を書いた短冊｣
「は、恥ずかしいです」
「で、これは逆に、羽依里くんが紬の名前を書い たもの」
「恥ずかしい……」
「これを細く折って、輪っかにして……はい、完成」
シズクは短冊を指輪の形にして、それをわたしたちに手渡してくれました。
素敵な指輪です。
「ありがとな……静久」
「ううん、私が見たいだけだから」
わたしたちは、シズクのくれた指輪を交換しました。
シズクは、はやし立てることもなく､照れることもなく、ただいつものように笑って、拍手をしてくれました。
さすがにキスは恥ずかしかったので、しませんでしたが……。
それから花火の準備が出来たと呼びに来たカモメさんと一緒に、皆さんと花火をしました。
ハイリさんは、明日の打ち合わせがあるそう で、わたしは一人、灯台に戻っていきます。
誰もいない灯台は、シーンとしていて、少し寂しいです。
でも……ツムギちゃんや、カトーさん、灯台守さんにかわいがってもらって。
ハイリさんやシズクと遊んだこの灯台……そこを寂しいだなんて思いたくありません。
もっと、楽しい思い出でいっぱいにしたいです。
ハイリさんがここに戻ってくることを想像します。
「結婚式の後ですからね、どんな顔をしてはいってくるでしょう?」
照れているのでしょうか? それともいつも通りでしょうか?
「わたしも、どんな顔で迎えればいいと思います?」
元気よくでしょうか? それとも落ち着いて?
そんなことを考えていると、待っている時間も 楽しいんです。
波の音の間に、特徴的な足音が聞こえてきまし た。
この夏、楽しいことと、嬉しいことを運んできてくれた足音です。
そしてドアが開きます。
「おかえりなさい」
「うん、ただいま」
気恥ずかしくて、二人で少し笑ってしまいます。
「ところで紬、俺の願いは叶えてくれないのか？」
「むぎゅ！ 忘れるところでした、何でも言ってください」
「えーっと、それじゃあ……その」
「はい、何ですか?」
「えっと、キスしようか?」
「はい」
わたしは背伸びをして、ハイリさんの唇にキスをします。
「……えっ? なんかキスするまでが早くない?」
「むぎゅ? 焦らした方がよかったですか?」
「そ、そんなことはないけど、やけにあっさりだなって思ってさ」
「だって、わたしたち結婚したわけですから、キスはあたりまえです」
「そ、そうか……そうだよな」
そう言いながら、ハイリさんは顔を真っ赤にし ています。
その顔を見ていたらわたしも……。
「うそです! 全然当り前じゃないです、すごい恥ずかしかったです!」
「だ、だよな! すごい普通にしてきたからびっくりした!」
わたしの顔は、ものすごく熱くなっていました。
「えっと、じゃあ……今度は俺からするよ」 
「まだするんですか!?!?」
「うん、結婚したんだし」
「でもしたばっかりですし、恥ずかしいですから」 
恥ずかしくて、少し後ろに下がったわたしの手を、ハイリさんが掴みました。
「こ、これは……逃がさねーよというやつですか?」
「え?何それ?」
「アオさんから聞きました」
「わかんないけど。えっと……でも、俺は紬とキスしたい」
「そ、それは『はい、以外の返事を言う唇は、俺の口でふさいでやるぜ』ですか?」
「それも蒼?」
コクリと頷きます。
でも……。
「でも、わたしはハイと言うので安心してください」
ちょっと恥ずかしいだけで、ハイリさんと一緒にすることに、嫌なことなんてありません。
わたしはそっと目を閉じます。
唇に温かいものが当たりました。
そしてそれが離れ、目の前に真っ赤になったハイリさんの顔がありました。
「好きだよ、紬」
「大好きです、ハイリさん」
そう言ってわたしたちは、何度も唇を重ねます。
恥ずかしくて笑って、楽しくて笑って、 嬉しくて笑って......。
ずっと、ずっと......。
「ハイリさん、明日もよろしくお願いします」
