昼休み、中庭から西園さんと帰ってくると、廊下でばったりクドと会った。 
「やあ、 クド」
「あっ、直枝さん、西園さんっ。 ぐっど、ぐ っと、あふ…….あふ･･･わふー!」
舌噛んだみたいだ……。 焦った拍子にクドのポケットから何かが落ちる。 
「はい、どうぞ」
西園さんが拾い上げると、 それは部屋の鍵だった。
「べりーさんきゅーなのです」
「能美さん、これはなんのキャラクターですか?」
西園さんの視線は、キーホルダーに向いていた。 ヒヨコ? それとも熊だろうか。 というか、そのふたつの動物が同時に思い浮かぶデザインって一体……。
「えっと、それはヒヨコグマって言います」
 そのまんまだった。
「他に、こんなのもあるんですよー」
クドは持っていた鞄から、 じゃらじゃらとキーホルダーの束を取り出す。
ヒヨコグマに負けず劣らず変なのばっかりだ｡
よくわからない人形や、得体の知れない仮面のオブジェクトがついているもの。あるいは幾何学模様が組み合わさった知恵の輪みたいなもの｡
その束を興味深そうに、西園さんが漁り始める。
「あの……これは?」
それは人間が二人抱き合ったデザインをしていた。
西園さんが動かすと､腰の部分がカクカクと揺れる。
「それはおじい様が南洋諸島で買ったんですよー。少し変わったでざいんですよねぇ」
「それってもしかして……」
「しかも､男性同士です」
西園さんは、ちょっと楽しそうに両手を動かし続けている。
「そ､そろそろ行こうか」
僕とクドは一足先に教室に戻ることにした。

放課後、西園さんはいつものようにケヤキの下で本を広げている。
「クドのキーホルダーは面白かったね」
「そうですね」
「きっとストラップも変わってるんだろうな……。 そう言えば、西園さんは携帯持ってるの?」
まだ番号を聞いていなかったことを、不意に思い出す。
西園さんが、そろそろと顔を上げる。
「それが……あるにはあるのですが」
そう言いながら、脇に置いた鞄の中に手を入れて、ごそごそ始める。
「……」
中を覗き込んだり、何冊も入っている本をどけても、なかなか出てこない。
「すいません、ふだん使わないもので」
さらにしばらく待つと、
「ああ、ありました」
ほっとした顔をして取り出したのは、銀色に光る飾り気ない携帯電話。シールも、ストラップも何もついてない。
「自宅以外に登録してないんですよ。すっかり宝の持ち腐れです」
慣れない手つきで携帯を開くと、電源を入れようとする……けど、なかなか入る様子がない。
「ボタンは長押しするんだよ」
僕の言葉に、苦笑いしながら西園さんが携帯の電源を入れる。
「メールなんて使ったことないです」
木洩れる夕陽を受けて、西園さんはどこか寂しそうに見えた。
「じゃあ、僕が最初のメル友になってもいいかな?」
しばらくの間があって、
「では、お願いしましょう」
小さく笑う。
「でも、メル友ってこんな畏まった風にして作るものなんでしょうか?」
「いいんじゃないかな。なんとなく、西園さんらしい気がするよ」
「わたしらしいってなんでしょう?」
「西園さんが、そのままでいることが西園さんらしいってことじゃないかな」
「そんなものでしょうか。確かに､直枝さんたちは本能に従って生きている気がしますが」
「本能って……」
そりゃ、真人あたりはそうかもしれないけどさ……。
「じゃあ、番号とアドレス教えてくれるかな」
でも、携帯を持ったまま西園さんは動かない｡
「あの……分かりません」
「えっと……、僕のと同じ機種みたいだから」
自機の番号の見方を教えるけど、それでも西園さんは固まっている。
「ボ、ボタンがたくさんあって、どれを押せば良いのやら」
『間違えたら爆発する』
そう思ってるんじゃないかと疑いたくなるくらい、西園さんがおそるおそるボタンに触っている。
「家の電話はダイヤル式でしたので」
……それって黒電話?
「ちょっと借りるね」
自分で見たほうが早い。西園さんの番号とアドレスを自分の携帯に登録する。
「じゃあ、メールを送るよ」
送信ボタンを押すと、素っ気ないベルが西園さんの携帯から鳴った。
「ど、どうやって見るのでしょう」
電話のかけ方、メールの見方……。これから、教えることは山ほどありそうだ。
その苦労を考えると……。
「なんだか、とても楽しみだね」
「どこか馬鹿にされている気がしますが。よろしくお願いします」

小一時間をかけて、まず基本の基本はなんとか教え終わった。
それでも初夏の日没が訪れるには、まだ早い時間だ。
「じゃあ、他のみんなのも登録しようか」
「えっ?」
「そりゃ､もちろん。リトルバスターズ全員の分を登録しなくっちゃ」
「そう、ですね」
心なしか､顔がほころんでいた。

みんなはグラウンドで野球をして遊んでいた。
事情を話すと､
「なんだ、少年が西園女史の『初めて』なのか……私に譲ってほしかったのにな。残念だ、実に残念だ」
妙なことを言いながら、来ヶ谷さんが西園さんの携帯にメールを送信。
軽快なファンファーレが短く鳴って(メロディは僕が変えた)、受信が完了。
「じゃあ、送るよー。しっかり受けとめてねえ」
小毬さんが溢れんばかりの笑顔とともに送信する｡
「ぽちっとな」
続けて、葉留佳さんが妙なかけ声でボタンを押すと､
「どーーーんっっ!」
着信音に合わせて、大声で叫ぶ。
「しんぎゅらりてぃーな爆発がーっ!」
「敵襲だ……ふせろっ」
慌てたクドの声を聞いた鈴が指示を出す。
……冷静なんだか、そうじゃないんだか。
「わふっ､大変ですーっ」
みんな、律儀にその場に伏せてるし。
真人はメモ用紙を渡していた。
「オールタイムいつでもオーケーだから。待ってるぜ……って､捨てるのかよぉー」
ひらひらと宙に舞うメモ用紙。
「か､風で飛んだだけです」
真人が追いかける、その飛んでいく紙を僕らは見送った。

「待てよっ、掛けてくれよっ!」
と思ったら、すぐ戻ってきた。
「なんでまた、そんなに熱心なのさ」
「ああ……理樹、これを見ろ」
真人が携帯の着信履歴を見せてくる｡恭介、理樹、理樹、理樹、恭介、理樹…………。延々と僕と恭介の名前が続いていた。
「見てのとおり、オレの携帯は今やおまえと恭介の専用機と化してるんだよ。だが、携帯ってこういうものじゃないだろう」
訴える真人に､小毬さんが微笑み力強くかける。
「それじゃー、私が掛けてあげるよ〜」
「れっつ・こーりんぐなのです」
「おけおけ、真人くんのために掛けてあげよー」
「うむ、協力してやろう」
「……」
続いて、クド、葉留佳さん、来ヶ谷さん、そして鈴が一斉に真人にコールする。
「うおっ。あっという間に履歴が生まれ変わったぜ。なんだか、異様にモテモテな携帯に見えねえか」
そう言って、しばらく嬉しそうに携帯の画面を見つめていたけど、
「やっぱ、落ちつかねえ……」
そんな、わがままな。
「理樹っ、やっぱりこの携帯はおまえ色に染めてくれよっ。履歴はおまえの名前で埋まってるほうが落ちつくんだよっ」
「いやだよ……なんか気持ち悪い」
西園さんは僕らになぜか期待のこもった視線を向けていた。

これでみんなの携帯にも、西園さんの名前が登録された。
「待てよ、メールがまだだぜ。それは、こっちのメモに……ってまた捨てるのかよぉーっ!!」
「ま、また風で飛んだだけです」
真人は再びメモを追いかけていった。
「西園、俺の携帯に送信してくれ。こっから、送り直すから」
「恭介、西園さんはまだ受信だけなんだ。送信の仕方は、これからだから」
僕の言葉を聞いた謙吾が口を挟む。
「そいつは意外だな。西園はマニュアルを隅から隅まで熟読してそうなイメージがあるけどな｡分厚い冊子を前によだれを垂らしていそうだ」
「……読みました。なめるようにして読んだんです。ですが､ボタンがたくさんで何がなんだか」
とても､悔しそうだった。
大好きな本を読んでも思うようにならない。……猫好きなのに猫アレルギーみたいい。なジレンマだろうか。
「そうか。じゃあ、これが俺の番号とアドレスだ」
恭介が、やはりメモ用紙を手渡してくる。
「だからさ、送信してくれたほうが西園さんには楽なんだけど」
「あのな、実際に使わなければ操作は覚えられないぞ」
そのとおりかも。恭介もたまには良いことを言う｡
「って、捨てるのかよぉぉぉぉ」
感心したそばから、宙に舞う紙を追いかけて恭介が走り出す。
「す、すいません……風で飛んだだけです」
真人もまだ走っていた。

色々あったけど、無事に登録完了。
その翌朝、
「どうしたの?眠そうだね」
「実は……」
あの後、みんなからメールが届いたらしい。
「せっかく、皆さんから頂いたので、なんとか返信しようと思ったのですが」
布団の中で携帯と格闘して、結局あまり眠れなかったとか。
「そうか、まだまだ訓練が必要だね」
「はい、よろしくお願いし……ふぁぁ」
もう一度、あくび。それから慌てて、ロを手で押さえた。
そんな西園さんを見て、思わず僕は笑ってしまうのだった。
