
中庭に面した渡り廊下。

そこにできた日だまりの中、猫に埋もれるようにして､鈴が座っていた。

恭介は、ことあるごとに野良猫を拾ってきては、鈴にプレゼントしている。

今では、この通り鈴の周りは猫だらけだ。

「こぉら、レノン、慌てないの」

ぺたん、と座り込んでいる鈴の膝にあがろうと、
綺麗な白い毛の猫が背伸びをしている｡

「ちゃんとレノンの場所つくってあげるから」

にゃーうーお?

「ん、ほら、ここ座っ、...くしゅっ」

猫がふわり、と鈴の膝の上に降り立つ。しっぽが鼻先をかすめたのか、鈴は小さなくしゃみをした。


「そんなにスカートたしたし叩かない。もうちょっと深かった?これぐらい?」

レノンが鈴のスカートを前足でつつくのを見て、鈴はポンポンと再びくぼみを微調整した。

にゃーあ。レノンは満足そうに鳴くとくるくると丸まった。

「贅沢モノ」

鈴は無邪気に笑いながら猫の背中を撫でる。僕らの前ではなかなか見せない笑みだ。

「…..ちょっとブラッシング足りてないっぽい...男の子はみだしなみきっちりしないと･････めっ」

鈴が軽く叱ったのに猫はどこ吹く風､しっぽをぱたりばたり、と振った。

「…きもちい?そう?ん。よかった･･･あ｣

にゃーう。鈴がその先に何かを見つける。

「･･･いつものやつだ」

鈴はレノンのしっぽにくっついている紙切れをほどいた。

「んー････」

鈴がそれを手のひらにしまおうとすると､

「あ、もう行っちゃうの...?」

レノンは鈴のスカートから降りてファァァ、とあくびをする。

「もっとのんびりしてればいいのに･･･」

鈴が名残惜しそうに呟いたときだった。

その袂に群がる猫たちの、三毛模様の入った一匹

が不意に僕のほうを見て、にゃぁ、と一声鳴いた。鈴がこちらを振り返く。僕と目が合った。すぐさま立ち上がる。

結果、ばらばらと猫が落ちていく。立ち上がって伸びをするもの、そのままされるがままに寝転んでるもの、さまざまだ。

それでも数匹は果敢に鈴の背中や肩に乗ろうと頑張っていた。

「おまえら､重いってばっ」

猫を引き剥がす。ちょっと邪険にしているっぽいのは僕に猫とじゃれているのを見られたせいだろう。

「今度はなんて?」

僕が訊くと、鈴は無言で指に挟んだ紙切れを突きだす。

それだけを渡すと、鈴はそっぽを向いてしまう。僕は細く畳んであった紙切れを開いた。

それは毎日のように猫のしっぽに巻きつけて鈴宛に届けられる手紙だった。

宛名が書いてあるわけではなかったけど、鈴の猫なのだから、そう取るべきだろう。

送り主の名はなく、誰から届けられているものかはわかっていない。

手紙にはこう書いてあった。

「男子寮共用部の衛生問題を解決せよ』

たった一行。毎回このように学校の抱える問題の解決を命じる内容のものだった。

「男子寮共用部か･･･そうだね、かなり汚れてるねぇ｣その惨状を思い出す。手洗い場は水垢で汚れ、風呂も必要最低限の掃除しかされていない。

「僕らの管轄だし僕がやっておこうか」

提案すると、鈴は人差し指を立て、ちっちっちっち、と左右に振る。

口は閉じたまんまだ。

鈴は口べたなので、そうして何も語らず意思の疎通を計ることがよくある。

そういう場合､説明を求めても無駄なことを幼なじみの僕はよく知っていたから、大人しく解読に入る。

僕がやっても無駄、って感じだから...。「･･･それだけじゃ、この問題は解決されないと?｣「うん」

当たった。

「まぁ、確かに。スケジュール管理してちゃんと回さないと､すぐまた汚くなるね｣「作っておく」

なにを?」「掃除当番表」
「まじで？」

ちりん、と首を縦に振る。それは耳の後ろにつけた鈴の音だった。

その日の晩、いつものようにちゃぶ台代わりの段ボール箱で真人と並んで宿題に取り組んでいると(真人は写してるだけだが)、唐突にばんっと音がして部屋のドアが開いた。

「できた」

そこに得意げな顔をした鈴が立っていた。

足で蹴り開けたのだろう、両手はルーズリーフを。

テープで張り合わせた大きめの用紙を持っている「あん?なにがだ?」

人が振り返って訊く。

「掃除当番表」

「へ?どうして｣

事情を知らない真人にはその一言では通じない。「おまえは馬鹿だから気づかないんだ」

「だから、何がだよ?」

「理樹、教えてやれ

さも仕方のないやつだ､と言いたげに鈴が僕を促した。

「えーと、流しやお風呂といった共用部分が汚いこと」

「そりゃ、掃除当番を回してたんじゃなかったのか?｣

「おまえいつ掃除した」

鈴が訊くと、真人は心もち天井を見つめるように言った。

「え･･･あー、あれはいつだったかなあ･･･去年の･･･」べきっ!

鈴のハイキックが真人の後頭部に。「理樹、つっこめ」

「それは当番が完全に止まってるってことでしょ」「よし」

何かが完成した!「おまえらなんだよっ、コンビでも組んだのかよっ!?]

「うっさい、だまれ｣

「で､手のそれが掃除当番表?」ちりんと頷くと､それを床に広げた。

●そうじ当番スケジュール表

5月10日(木) 直枝理樹

5月17日(木) 井ノ原まさと

5月24日(木) けんご

5月さいご きょーすけ

次の月のさいしょ りき

その次 まさと

次 けんご

次 あいつ

次 もうかかんでもわかるだろ

｢途中からあからさまにやる気をなくしていってるんだが･･･」

見るなり、真人が渋面となる。

うーん...どこからつっこんでいいものやら...」熱意はわかるんだけど、この空回りっぷりはいかがなものだろう･･･。

｢なんだ、不服なのか?あるいは、ふたりとも具合が悪いのか?｣

「いや、もちろん前者だけど･･･」

「なんだ、不服なのか｣


「当然だろ。なんでオレたちにだけ掃除させるんだよ。他にもいるだろーが」

真人が不平等さを訴える。

「他の男子はよく知らない」

「そんな理由で、オレたちだけなのかよ･･･」

ちりん、と頷く。

「謙吾や恭介だってこれじゃ絶対納得しねぇぜ?」

真人がぼやくように言う。

「そうなのか･･･」

うつむいて考え込む鈴。

「少し待て」

そう言い残して､たたたと部屋を出ていった。

「なんだ･･･?」

「さあ･･･でも、これ見なよ、真人」

僕は床に広げられた紙の端を掴む。

「みんなにもわかりやすいようにと、大きな紙を作って、大きな文字で書いてきたんだよ」

「ああ･･･途中からぐだぐだだけどな･･･」

そこでポケットの携帯が震える。

取り出して見てみると、今出ていった鈴からのメールだった。

「どうしたらいい」

内容はその一文。相談だった。

僕は少し考えた後、

｢ひとりで掃除するんじゃなく、僕たちをその週のリーダーということにして、他の生徒にも手伝ってもらえば公平なんじゃない?」

そう返事を打つ。

「なんだ?え?彼女から?すげーな」「いや、なんも答えてないし･･･(すごい早とちりだっ)」

がちゃり。

再びドアが開いて、鈴が入ってくる。

「なにやってたんだ？」「うっさい話しかけるな･･･忘れる･･･」

んだ?」

鈴は手を開いて真人の言葉を遮ってから、喋り始めた。

｢ひとりで掃除するんじゃなく･･･おまえたちをリーダーにして他の生徒にも手伝ってもらえば公平なんじゃない?」

「おまえ、なんか語尾ヘンだぞ」

「ひとりで掃除するんじゃなく･･･おまえらをリーダにして他の生徒にも手伝ってもらえば公平だろ、クズ」

「うおぉぉぉっ、つっこまなければよかったああああーっ!」

「それよりさ、今の提案ならいいんじゃない?三年は恭介に任せられるし」

僕はうまくその提案に乗ってみせた。

「じゃ、貼ってくる」

「え?どこに?」

もう鈴の姿はない。

真人は僕と顔を見合わせて、さぁ?と手を開いてみせた。

お風呂から戻ってくると。「なんで、こんなとこに貼ってあんだよ･･･」僕たちの部屋のドアに例の当番表が貼られていた。たぶん、お風呂に入る前から貼られていたのだろう。気づかなかっただけで｡


名前の頭に「リーダー」とつけられ、端のほうに「こいつらの言うことを聞いてちゃんと掃除しろ」と書かれていた。

「まるでオレたちの部屋が、掃除する本部みたいになってるじゃねぇか…..」

おしまい