放課後、クドが僕を呼んだ。
「どうかした､クド?」
「あ、はい」
クドは、ぽん、と両手を合わせて言った。
「ルームメイトさんも決まったことですし、本格的に荷物の整理をしようかと」
「あぁ、そっか。今週末が相方の引っ越しだったね」
「寮長さんが余っている家具を用意してくれるそうなので」
「据え付けのモノ以外に?」
「そうです。なんでも……」
クドはほっぺたに指をついて、んー、と思い返す仕草をした。
「……なんでも、家具部の作品だそうです」
そんな部活動がうちにはあるのか……。
「一つ前の三年生の先輩が卒業されてからは廃部にされちゃったようですけど、使えるモノは許可さえあれば使えるらしいです」
「へぇ、そうなんだ」
「というわけで､お手伝いをお願いしたいのですが､どうでしょうか?」
クドは前で両手を組んで上目遣いに見上げてきた。
「うん、いいよ」
僕は頷いた。

「というわけで､旧家具部の部室の鍵を借りてきました」
「そっか、じゃあ行こうかって、なにそのでっかい鍵」
クドは50センチはあるだろう鈍色の鍵を左手で抱えている。
「鍵です」
「そりゃ見ればわかるけど、なにその鍵……」
「倉庫の鍵だそうです」
「入ったらミノタウロスが出てきそうだよ」
「アリアドネの糸玉も必要でしょうか?」
「いや」
僕は腕組みをしながら答える。
「むしろ必要なのは、テセウスだね」

「というわけで、鈴､頼むよ」
「いいけど……」
「テセウスさまー」
鈴の腕にクドがからみついている。
「手乗りインコがなに?」
「『て』しか合ってないよ、鈴。それはともかく、テセウスだってば。アテネの……」
王子様､と言おうとして、僕は言い換えた。
「英雄。謎の家具部倉庫探索を手伝ってよ」
「いいけど暇だし……でも、なんであたし?」
「何か出たら蹴り飛ばしてもらおうと思って」
「……」
鈴に不服そうな目で見られる。
まあ、実は、クドとなら仲良くなれるかなと引き合わせてみたわけだけど。
「頼もしいですー」
「……わかったから腕離して」
「はぁい」
ああ、いい感じだったのに。
クドは鈴から離れると背伸びしながら鈴の隣を歩いている。
鈴の仕草をまねているらしい。
クドは、鈴がちらりと見るたびに素知らぬふりを決め込んでいるけれどバレバレだ。
「にしてもおっきな鍵だな……」
「地下迷宮の扉に使うのみたいだね」
「それで､そのダンジョンとやらはどこだ」
「あ、はい、こちらです」
クドがスカートのポケットの中から地図を取り出す。
「ここですね。1階の奥の階段から下りるようです」
「校舎内にあるんだ……」
そんなの僕も知らなかった。
「そんな大きな扉なんかあるのか?」
鈴も知らないようだ。
「まぁ、行ってみればわかると思うよ」
僕は二人を促した。
「ふつうの扉だな……」
「大きくもないし、おまけにドアノブもふつうだね」
これにどうしてそんな大きな鍵が必要なのか?
「いきなり難問ですねぇ」
うーん､と悩むクド。僕はその手の鍵をしげしげと見た。
「とりあえず鍵穴に当ててみたら?」
「そうですね……よいしょっ」
ガシ!
鍵の先っぽがドアノブに当たる。
「……開きませんね」
「まあ、鍵穴に入ってないからね」
「理樹、なんか考えろ」
「なんかって、え?僕は頭脳労働担当?」
「理樹からそれをとったら、真人しか残らないぞ」
「ああ、それはまずい。考えるよ……」
鈴に言われて考えてみたものの、何も思い浮かばない｡
「ひょっとしたらこうドアに押し当てるとガショーンと開くとか」
唐突に鈴がテレビのSFドラマみたいなことを言う。
「そんな未来仕様だったらびっくりだよ」
「わからないじゃないか」
鈴は本気らしい……。
「いや、わかるけど、じゃあまあ、やってみてよ」
僕はクドを促す。
「はいっ。よいしょっ!」
クドが頷いて鍵を当ててみる。もちろん、開くわけがない｡
「困りました……ひょっとしたら、メンバーが足りないのでは」
うむう、と考え込みながらクドは続ける。
「いにしえの昔から初期メンバーだけではイカさんに倒されてしまいます」
「えぇ!?」
まあ、鈴の社交問題を考えると､増やすことに異議はないけど。

教室にいた小毬さんに事情を話し、扉まで来てもらった。
「というわけで､小毬さんなら何か思いつくんじゃないかと」
クドは僕の後ろでこくこくと頷いている。
「ふえ?りんちゃんも家具探してるの?」
小毬さんはクドのさらに後ろの鈴に声を掛けた。
「あたしは……なんでいるんだっけ?」
「インカ皇帝ですっ」
「そう、皇帝だからだ」
クド鈴も微妙に息の合ったやり取りだ……。
「インコだったよね?確か最初のボケって……」
「ものすっご偉いんだ」
えへん、と胸を反らす鈴｡
「皇帝陛下～っ」
クドがまた鈴の腕にからみつく。
おおーここまで仲が深まるとは……。
「うん、わかったよ。みんな困ってるんだね」
「現状理解どうもありがとうございます」
「じゃあ､私がんばるよー。この扉を開ければいいんだよね?」
「そうそう」
「うーん……」
小毬さんはドアを探りながら考える。
「わかりそう?」
「わかったよっ」
「さすが小毬さんなのですっ」
クドの言葉にえへへ、照れ笑いを浮かべると。
「いくよー」
小毬さんは一歩扉から間を取る。
「ひらけごまっ!」
ズターン。僕は滑った。
「いやいや、そんなので開かないから……」
「あれー?おはなしだと開くのになー」
……･小毬さんもダメっぽかった。

とかなんとかやっているうちに扉が開いて、ようやく地下探索開始。
「ふつうの階段だね。電気もあるし」
僕の後ろを歩く小毬さんが呟く。
「ちょっと前まで使ってたみたいだしね」
カツカツ、とリノリウムの床を複数の靴音が叩く。階段の踊り場をぐるりと回ると、いかにもな通路に出た。
ダクトやいろいろな配線が天井を這っている。
「突き当たりが倉庫みたいです」
地図を持っているクドが先導する。
鈴はその隣。
小毬さんと僕は懐中電灯を持っている。
「あれ、行き止まりです」
クドの足が止まった。
「クーちゃん、道間違えた?」
「合ってると思うんですけど」
僕はクドの地図をのぞき込んだ。
「確かにここは通路みたいだけど」
目の前にあるのは太いパイプ。
「設備を増やしたのかもしれない」
「じゃ、こっちから行ってみよー」
小毬さんがわき道を指差す。
「そうだね、そうしよう」
「なんか湿っぽい……･」
「うーん、ちょっと涼しすぎるねえ……」
鈴が呟く。
「なんか出てきそうです……」
小毬さんもクドも不安げに言った。
「いやいや、なんにも出てこないと思うよ」
学校の設備内でそんなのがあったら、もっと話題になっててもおかしくない。
「わああああーっ!」
大声を上げて慌てて飛び退く鈴。
「なに、どうしたの!?」
僕は鈴がいた場所に立つ。
ぶおおおお……。
「排気口かな、風が出てるね」
「……」
鈴は風ごときで大声を上げてしまったことを恥じているようだ。
「風ですよ、鈴さんっ」
ああっ、そんな追い打ちを。
「……もうみんな、これ以上ついてこなくていい。ここから先は、あたしひとりでいく……大丈夫だ、必ず助けてくる……･」
「無理して強がってるところ悪いけど、まったく意味がわからないから」
「誰かが悪い人に捕まってるですか?」
「帰ってこなかったらあの馬鹿兄貴に……いや、なんでもない……」
「いや、そんな遺言めいたことを言い出さなくても無事帰ってこれるから」
「あれー?」
先に進んでいた小毬さんが声を上げる。
「また行き止まりだよ」
「また?……今度はタンクか。どうなってるんだ一体」
「あ、こっちに作業口があるようです」

とりあえず、そこを進んでみることにした。
「うわ狭っ!」
入るなり、鈴が声を上げた。……鈴で狭いんじゃ、僕にはもっと狭い。
「ほわあっ!クーちゃんそこちがうちがうっ」
「あ、ここですか?」
「やぁん、くすぐった、くすぐったいっ、そ、そこ、紐だから、紐だからーっ」
前の小毬さんとクドが繰り広げている会話があまりにあまりだった。
僕は四つんばいで歩きながら前を見ることができません。
どうしたらいいんでしょうか。
「前向いたら蹴るから。ずっと後ろ向いてること」
鈴にドスの効いた声で言われる。
「顔を後ろ向けたままでは進めません……」
「がんばれ」
「横暴だ……」

「出ましたっ。ここでしょうか?」
「……」
「……」
「……」
ごぅんごぅん、と機械が動いている。
発電機のようだ。
「どうみても違うねここは」
「クーちゃん、道間違えた?」
「そーかもしれませんっ!」
ポカっ。
「わふっ!?」
鈴がぽかり、と軽くクドの頭を叩いていた。
おお、突っ込めるほどに仲が深まっている!
それはともかく……｡
「つまり地下で迷っちゃったのか僕たちは」
「やっぱり糸玉が必要でしたねぇ」
そういう問題なのか……?

「あ、扉発見!」
小毬さんが声をあげると、おおう、と僕たちはどよめいた。
ぐるぐる回っているうちに見慣れたリノリウムの床。
その先に扉がある。
『家具部倉庫』、と書いてあった。
「また鍵が掛かってるみたいだ」
「この鍵で開くでしょうか?」
「……」
「鈴、その鍵っぽいモニュメントは使わないから」
鈴は鍵っぽいオブジェクトを抱え直した。
がちゃり。
倉庫の扉が……今、開く!

「あ、遅かったわね」
涼しげな寮長の声に、僕は滑って倒れ込んだ。
「あれ?何疲れた顔をしてるわけ?」
「す、すみません、どこから寮長さんはみえたのでしょうか」
クドがおずおずと訊ねる。
「そこのエレベーターだけど」
「エレベーター!?」
「机とか階段で運べないでしょ?」
……確かにそのとおりだった。

がちゃり、と鍵を閉める。
僕たちは無言だった。
「やっぱり、封印指定しておこうよ……この鍵」
「そうだね……」
「あはは……は……わふー……」
使えそうな家具は、寮長の手配した業者の人が、運んでくれるそうだ。
放課後いっぱい使って、そんなオチを抱えて帰る夕暮れなのだった。
