その日は、僕と真人の部屋にいつもの5人で集まっていた。
「なんか最近暑くね?」
……唐突に恭介がそう切り出す。
「いや、別にまだ暑くはないけど……夏どころか梅雨もまだじゃない……」
「まあ、俺のハートはいつでも熱いんだよ」
「またなんかいやな予感がするんだが……」
恭介の手を見ると、なにやらホラー系の少年漫画が……また影響を受けたに違いない。
「……」
謙吾は無言で立ち上がると、部屋から出て行こうとする。
「まあ待てって」
「……恭介の気まぐれに、これ以上付き合ってる時間はないんだが」
「謙吾。おまえに足りないのはゆとりだと思う」
恭介の言葉に、謙吾が足を止めた。
「張り詰めた糸は刀の一振りでたやすく切れる。しかし押さえのない、風になびく糸を切るのは至難の業だろう」
「何が言いたいんだ」
「だからさ、ちょっとここいらでゆるく遊べるイベントも考えてみたんだよ」
謙吾はひとつ息を吐くと､再び元座っていた位置に腰を落ち着けた。こういうときの恭介に、何を言っても無駄。逃げようと思っても、なんだかんだで結局最後には参加させられてしまう。
「んで、今回はなんなのさ?」
「納涼肝試し大会だ」
「きもだめしー?」
みんなの声が揃う。またなんか、よくわからないものを思いついたみたいだ。
「ああ、実はもうすでに準備は進めてある。舞台はの校舎、参加者はチームを組んで回ってもらう」
夜の校舎、と聞いた瞬間。
部屋の片隅で猫を膝に乗せて漫画を読んでいた鈴が、音もなく部屋から出て行こうとしていた。
「おまえも参加」
鈴がつかまる。
「いやだっ、殺されるっ!」
「別に殺されるようなのは出ないと思うけどさ……」
そういや、鈴はこういうの苦手だったなぁ。
「いや、オレの知ってる怪談では普通に殺されてたぞ……夜の東校舎の二階、女子トイレの右から二番目のドアをたたくとだな……聞こえて来るんだよ、声が……」
……微妙に雰囲気を出して、真人が語り始めた。
じたばたしていた鈴の動きが止まる。
「赤い衣着せましょーか……青い衣着せましょーか・黄色い衣着せましょーか……そう、低くすすり泣くような女の声でな……赤い衣、と答えると全身血まみれに、青い衣、と答えると血を抜かれ、全身真っ青にされて殺されるんだそうだ……」
「き､きいろは……!?」
「黄色?」
自分で言っておいて少し考える真人。
「大量のオロナミンCを飲まされて、全身が黄色に……」
「なるかあぁぁーーっ！」
ごしゃあっ!!
……鈴のハイキックが真人の側頭部に炸裂。
「まあ、さっきも言ったが別にひとりで行けってわけじゃない。主催の俺を抜かすとメンバーは9人、3人一組で3チームできるな」
9人って言うと……。
「小毬さんとか葉留佳さんとか、全員参加ってこと?」
「ああ、多いほうが面白いだろ。んじゃ、みんなにメールを出す。30分後渡り廊下に集合な」
「なんか洒落にならなそうなんだけど……」
思いつくだけでもこういうのが苦手そうなのは、メンバーの半数近くを占めていた。

30分後、女子寮組も全員渡り廊下に集まっていた。
「よし、揃ったな」「何だ、小毬」
恭介は言いながら、9人の前に立つ。
「はいっ、恭介さん、質問ですっ」
「私なんで集まったのか聞いてないのです」
「まあ、そのほうが色々盛り上がるだろ」
「うーん?」
そう言うと、恭介は何か巻物のような布を取り出した。
「あ、理樹ちょっとそっち持って」
「え?うん」
僕が端を持つと、恭介がそれを、だーっと走って広げる。
「第一回チキチキリトルバスターズキモ試しでホラー・NO・RYO!! 大会~、はい拍手~」
ばらばらと拍手が上がる。
「はい、恭介さん、質問ですっ」
「なんだねクド君」
「キモ試しとはなんでしょうか?」はあれだよ。
「クーちゃん、それはあれだよ。こう、キリで指の間をだんだんだんって突っついたり、タバコの火を目にどれだけ近づけられるか試すんだよ」
……小毬さんはそう言って、一瞬考える。
「って恭介さんそんなのやるですかー!?」
「やるですかー!?」
小毬さん､自分で言って激しく勘違い+クド。
「いや、やらんが……」
「びっくりしたよ～」
「びっくりしました~」
「まあ、俺が色々校舎内に仕掛けたから、ちょいと回ってもらってキモを試すのが今回の趣旨だ」
「有体に言って、オバケ屋敷みたいなものだな。面白そうだ」
……にやりと笑いながら、来ヶ谷さんが言う。
「そういうこと。各階、チェックポイントに俺が札を用意してるから、それを探してくれ。ゴールは正面玄関だ」
「おおぉ~なんか本格的で楽しそうじゃんかっ」
葉留佳さんも乗り気だ。
「あ、あの……」
西園さんがおずおずと手を上げる。
「ん、なんだ」
「……夜の校舎を歩き回るんですか?」
「そうだが」
「わたし、怖いんですが……」
……趣旨を理解していない人がいた。

組み合わせも決まって、探索開始。僕、小毬さん、鈴の3人で真っ暗な校舎内に侵入する。
「うわあ……」
足元が心許ないほどの暗闇。僕は恭介から受け取った懐中電灯のスイッチを入れた。
「んじゃ、行こうか」
ついてくる2人に声をかける。
「おっけーごーですよ~」
「てっきり怖がりまくりだと思っていた小毬さんが、なんかやる気モードに。
「小毬さん、平気なの?」
「うん、りんちゃんにくっついてるからだいじょうぶ｡そしたら私も怖くないし、私が怖くないからりんちゃんも怖くないよね」
……なんかよくわからない理論。
「……あたし怖い」
「ほわあっ!!じゃあ私も怖いっ!!」
連鎖反応らしい。
「いやまあ……」
「なんか、僕が先導していくしかなさそうだ……。

まずは、1階の特別教室棟へ。と、そこで恭介からメールが。

「1個目は理科室。後は札にヒントが書いてある」

理科室かぁ……。なんか、怪しげな場所の定番だなぁ。傍らにある、理科室のドアの前に立つ。
「……ここみたい」
「理樹、入って探してこい」
「やっぱり僕なんだね……」
「ううん、私いきますっ。理樹君はりんちゃんのそばにいてあげてー」
「いや、別に無理しなくていいよ。恭介のことだから、洒落にならない仕掛けとか準備してそうだし」
「ううん、たぶんだいじょうぶだから~」
「ちっともだいじょうぶに思えないんだけどさ……」
どっから出てくるのかわからない、いつもの根拠のない自信。
鈴は僕の服の裾を掴んだまま黙ってるだけだった。 
「じゃあ、 行きますっ」
小毬さんはドアの前に立ち、ひとつ深呼吸をする。 そして、ドアを開けた。
「……」
僕も中を覗き込む。
「……別に変なのは置いてないみたいだね」 
「うーん、どっかに隠してあるのかな?」
小毬さんが理科室の中に入っていく。
「ほんとにだいじょうぶ?」
「へいきへいき～」
瞬間。
がたああっ!!
「ひいやあああああああああっ!?」
ロッカーから飛び出してきたがい骨に､ 小毬さん がものすごい声を上げる。
がたたっ!! ばたーんっ!!
小毬さん、瞬時に失神。 がい骨はゆっくりとロッ カーの中に戻っていく。
「理樹っ、こまりちゃんが死んだっ」
「いや死んではいないと思うけどさ」
えげつないな、 これ……。 ひとまず小毬さんを救出に向かう。
「小毬さん、 だいじょうぶ?」
「……」
返事がない、ただの屍のようだ。
「こまりちゃん、 死ぬなっ、 生きろっ!」
ばしばしとほっぺたを張る。
「いや鈴やりすぎじゃ……」
「ん」
「はっ」
手を止めたところで小毬さん、復活。
「まあ、多分あそこかな……」
先に札を取りに行くことにする。 ロッカーに近づ くと、またがたん、 と音を立ててがい骨が飛び出し てきた。
「わかっててもびっくりするな、これ｣
とりあえず､がい骨の後頭部に張られていた札を1枚取る｡
「おっけー、 次行こう」
「理樹っ、こまりちゃんが今のでまた死んだっ」
「いやまあ……」
 長い探索になりそうだ……。

「うあーん、もうものすごいビックリしたよ～……」
「まあ、 倒れたとき､ 頭とか打たなくて良かったよ……」
復活した小毬さんを連れて、 2階へ向かう。
「でもなんかほっぺたが痛い〜」
「……」
鈴はばつが悪そうに顔を逸らしていた。 
「ねえ、 りんちゃ……」
「ほっぺた魔人のせいだ……」
「ま、 まじん?」 
うわーものすごいごまかし方だ、 これ……。   
「こめかみ怪人もいる」
「ほわあっ、 怖いっ」
「いや､信じなくていい上に全然怖くないし、どこに突っ込んでいいかわからないから」
 相性がいいのか悪いのか､よくわからない2人だった。
