僕らの学校の中庭の外れには、一本の大きなケヤキの樹がある。
昼休みになると、僕の足は自然とそこに向かっていた。
鮮やかな青葉が目に飛び込んでくる新緑の季節、木陰には白い大きな日傘が広げられている。
そのすぐ傍で気持ちよさそうに本を読んでいる女の子がいる。
「隣、いいかな」
僕の言葉に、彼女―――西園さんは黙ったまま少しだけお尻をずらしてくれた。
“西園美魚”
僕の隣に座ってお弁当を広げている女の子の名前だ。
「今日もサンドイッチなんだね」
ランチボックスの中には、西園さん手作りのサンドイッチと彩りの野菜が入ってる。昼は学食や購買で済ます生徒が多い中、西園さんはほとんど毎日自分で作ってるみたいだ。
「ひとつ、もらうよ」
当たり前のように伸ばした僕の手に、少し呆れたような顔で西園さんが応じた。
「うん、西園さんのサンドイッチはおいしいね」
一口サイズに切られたパンに挟まれているのは、ハムとレタス。辛子混じりのマヨネーズが効いていて、かなりおいしい。
「…直枝さん、手は拭きましたか」
せっかく誉めたのに、不機嫌な顔をして西園さんはウェットティッシュを差し出してくる。
「ああ、ありがとう」
「…お行儀が悪いです。何度も言ってるのですから、いい加減に直してください」
「西園さんのお弁当がおいしいから、ついついすぐに食べたくなるんだよ」
「お世辞を言っても、ダメですよ」
僕には『行儀が悪い』と言っておきながら、西園さんは本を読みながらサンドイッチを食べている｡
以前に指摘をすると、
「サンドイッチは、今から二百年ほど前にイギリスのサンドイッチ伯爵がトランプを中断する手間を惜しんで、カードを広げながら昼食を食べられるようにと考え出したものなんです。その伯爵に敬意を表して、わたしは本を読みながらサンドイッチを食べるんです」
と返された。もっともらしい理屈に聞こえるけれど、たまにおにぎりを持ってくる時もやっぱり片手でおにぎりを食べながら、片手で本を読んでいる。
「おにぎりは、おにぎり男爵が考え出したものなの?」
そう尋ねたら、
「そんなことあるわけないです」
とても呆れた顔で言われて、ちょっと哀しかった。
さておき。いくら僕が女の子みたいに細いと真人にからかわれる体であっても、さすがに西園さんから失敬した可愛らしいサンドイッチひとつでお腹が足りることはない。
いつもなら購買で何か買ってから来るのだけど、今日は真人に呼び止められたせいで出遅れてしまっていた。
ちょっと物足りないなあ。そう意識した途端に、くーっとお腹がなった。
「…直枝さん、もしかして今日は他に持ってきていないのですか」
「うん、ちょっとね」
「そうですか。…残り物でよろしければ差し上げますけど」
「本当に?じゃあ、喜んでもらおうかな」
「では…つまらないものですが」
西園さんが、ビニール袋を渡してくれた。透明な袋の中に見えるのは、茶色い棒みたいなもの。
「…って、本当につまらないものだね」
パンの耳だった。
サンドイッチを作る時に出たパンの耳を、西園さんはよく持ってくる。鳥にあげるためだ。
「まあ、鳥のえさでもないよりはましだよね」
「直枝さん、いらないのなら…」
出した袋を引っ込めようとするので、僕は慌てる。
「うんうん、おいしいよね、パンの耳って。スープに浮かべたりするんだよね。フランス風でセレブって感じがするよ。さすがは西園さん」
「…あげませんよ」
「…ごめんなさい。お腹減ったので下さい」

僕は袋からパンの耳を取り出し、一口かじる。ちょっと固くて､かむうちに甘くなる。結構、いける。
「やめられない、止まらないってやつだね」
「…おいしいんですか?」
「うん、なかなか」
口をもぐもぐさせながら、僕は答える。
「…では、わたしもひとつ」
僕が手に持つ袋に、西園さんが手を入れる。制服の袖口から覗く白い素肌に、僕は思わずどきっとしてしまった。
「もぐもぐもぐ」
「もぐ、もぐ…これは、確かに」
僕たちふたり、無言で次々にビニール袋に手を突っ込んでいく。

西園さんが手にした耳をちぎる。ひとかけら小鳥達に放ってから、残った部分を僕に渡す。
「…はい、どうぞ」
「あ、うん…」
…これって、僕と小鳥は同等の扱いってことだよなあ。そんなことを考えていると。
「むぐっ」
…詰まった。
「み、水…」
西園さんの傍らの水筒に手を伸ばし、注ぎ口から一気に喉に流し込む。
「ぶふーっ!!」
粉末だった!!砂糖だった!!
「な、な、すい、さと､が…(なんで、水筒に砂糖が…)」
「色々使えますから。シュガーポットだと、中身を全てこぼしてしまった事があったので」
以心伝心だった。
「喉に詰まったんですか?大変そうですか?」
何故そこは疑問形なのか。こっちこそ以心伝心して欲しい…と、ツッコミを入れる余裕もない。
「待っていて下さい」
…西園さんは白い日傘を取り、ふらりとどこかへ消えてしまう。
その間､胸を叩いてみたり、つばを飲んでみたりしてみたが、なかなかつかえが取れない。
「うぅ…」
程なくして、西園さんが何かを抱えて戻ってくる。
「お待たせしました、自転車用のエアーポンプです」
「うん、助かったっ」
僕はホースの先を口にくわえる。
しゅこしゅこしゅこっ!!と軽快な音を立てて、空気が吹き込まれた。
「ってこれに何の意味があるんだよっ!!」
「空気で詰まりを解消できるかと…」
「いや、その思考はきっとおかしい」
…騒いでる間に、詰まっていたパンの耳は通り抜けていったようだ。
「あー、うん、もう大丈夫みたいだ」
「そうですか、よかったです。もしあのまま直枝さんに倒れられたりしたら…」
思考を始める。
「…」
「…」
「…ご愁傷様です」
「いや、だからその結論の出し方もおかしい」
…やっぱり、どこかミョーな人だ。
「まあ、パンの耳もらうよ…」
「…これが最後のひとつみたいです」
今まさにその一切れを飲み込んだばかりの西園さんが､申し訳なさそうにしていた。
お腹が、くーっと鳴った。

「本､ありがとう。面白かったよ」
最近、僕は西園さんに勧められた本を借りている。寮ではなかなか静かに読めないのが難点だ。
「気に入っていただけて、何よりです」
「少年探偵団なんて子供向けかなあ、って思ってたんだけど。ハラハラドキドキで楽しいんだね。小林君が捕まってから、無事に探偵と再会するところなんか感動的だったしね」
簡単に感想を述べると､西園さんの顔が綻ぶ。
「そうですか｡小林君と探偵はいいですよね。紅顔の美少年と、細面の美青年…。はぁ」
甘い溜息をもらした。
「直枝さんは随分と良いセンスをお持ちのようで、わたしも嬉しいです」
次はこの本はいかがでしょう、と出された文庫本の表紙には『密室』という文字が読み取れる。
「推理小説?」
「はい。きっと気に入っていただけると思いますよ」
作家の名前はちょっと変わっている。名字も名前も同じ漢字があって早口言葉みたいだ。
…笹瀬川さんの親戚かな。
「あと、他には…」
西園さんがお勧めの小説を列挙してくれる。探偵役がトイレの名前みたいなのも彼女のお気に入りらしい。
本の話をする時の西園さんは、とても楽しそうになる。
「…これは､まだちょっと早いですね」
バッグの中から随分と薄い本がちらっと見えたけど、西園さんはそれをすぐに仕舞ってしまった。…なんの本だろう。ちょっと気になる。

昼休みの終わりを知らせるチャイムが響く。
西園さんの瞳が､正面から僕を捉えた。色素の薄い琥珀色の瞳だ。
琥珀って松ヤニの化石だったな、と思い出す。時間を閉じこめた宝石と同じ色の目をした女の子は、脇に置かれた日傘を片手にお弁当箱や何冊かの本をバッグに片付けて立ち上がる。
「では、また後ほど」
西園さんはいつも先に教室に帰っていく。中庭から教室までのわずかな距離を､いつかは一緒に戻ることができればいいのに。
「うん､また夕方にね」
西園さんの背中は日傘に隠れたまま遠ざかっていく。足もとでは、傘が作る影が揺れていた。肌が弱いのだろうか。噂は色々とあるけど、誰も本当のところは聞いたことがない。
西園さんはそんな風にして、外ではいつも日傘を差していた。

たとえば僕は西園さんが､いつもここで読んでいる本の題名を知らない｡それが今の僕たちの距離だけど、少しずつ近くなっていけたら良いなあ、と思っている。
そう思えるのが､"西園美魚”という女の子なんだ。
