「どうしたら来ヶ谷さんのようにカッコよくなれますか?」
休み時間の教室、クドが来ヶ谷さんにそんな質問をしていた。来ヶ谷さんはその物腰のせいか、よくこうやって女の子たちから相談を持ちかけられていた。
「はあ……カッコよく､とな」
来ヶ谷さんは足を組んで座った姿勢のまうつむま、ふーむと俯いた。……その様子を見ていると、なんだかみんなが頼ってくるのがわかる気がする。なんというか、僕らと同い年とは思えないほど、仕草が大人っぽい。実際、葉留佳さんなんかは『姉御』と来ケ谷さんのことを呼んで慕っている。
「はいっ、私はカッコよくなりたいのですつ。成長促進のために毎日牛乳を欠かしたことはありませんっ」
クドは拳を握って力説している。……よくそのことで葉留佳さんとかにもいじられてるし、よっぽどコンプレックスになってるんだろうなぁ……。
クドはひとつ置いて、肩をすくめる、はあ、と息を吐いた。
「でもそれだけしても、まったく成果が出ないのです……せめて性格だけでもカッコよくなりたいです……」
「なるほど、キミの思いはよくわかった」
「はいっ、できれば外国っぽいのがさらによろしいかと思いますっ」
「うむ、では今後は語頭に『ガッデム』、語尻に『あたいに触ると痺れるぜ』とつけるといい」
むちゃくちゃな回答だった!!
「わかりましたっ」
「わかっちゃうんだっ!?」
と、そこに小毬さんがてくてくと歩いてくる。
「よし、挨拶に行ってくるといい」
「はいっ」
来ヶ谷さんに言われ、クドが小毬さんのところへ向かう｡

「……あんまりムチャクチャ言わないようにね」
「ふむ、まあカッコよさなど他人に教わるものではないということさ」
言いながら足を組み直し、フ、と笑う。
「でも楽しんでるでしょ」
「無論楽しいがなにか」
……本当にこの人に相談なんかしていいんだろうか。変なところで子供っぽい、というか……。
「『俺のクドになんてこと言いやがるファッキン埋めるぞクズカゴ野郎』と考えているな」
「いや、考えてないから……僕のでもないし……」
この人の言動は、いつでもムチャクチャなのかもしれない。
「まあ、私は知者賢者でもキーパーソンでもない。行雲流水、在るがままに僅かな示唆を残すのみだよ」
「なんかわかんないけどさ」
「はっはっは。まあ小毬君でもゆるりと観察しようじゃないか」
とりあえずそういう来ヶ谷さんは、妙に生き生きしていた。
(……困った人だなぁ……)
と、そこに西園さんがふらりと歩いてくる。
「……来ヶ谷さん」
「ん」
「わたしは『ガッデム』より「ノッテンガム』のほうが美しいと思います」
「いや……キミがなにを思っているのか想像がつかん」
「そうですか……では」
会釈をすると、もとの自分の席へ戻って行く。
「くッ、なんなんだこの敗北感は……」
いや別になんの勝敗もついてないと思う。

「よおーし今日もいっしょーけんめーがんばるよー」
小毬さんがいつもの調子で現れた。
「クーちゃん、私がんばるよー」
「ガッデムがんばってあたいに触ると痺れるぜ」
微妙な表情を浮かべて小毬さんが固まった。
「じゃ、じゃあ一緒に英語の予習しようかー」
「ガッデム今は無理ですあたいに触ると痺れるぜ」
「うああああんっ!!クーちゃんが怖いいーっ!!」
……小毬さん､泣きながら逃走。
「ああ、可愛い……」
……来ヶ谷さんが萌えていた。

クドがダッシュで戻ってくる。
「ガッデム!逃げられてしまいましたあたいに触ると痺れるぜ!!」
「そりゃあ小毬さんにそんなこと言ったら逃げるだろうね……」
「ガッデム来ヶ谷さん全然ダメですあたいに触ると痺れるぜ!」
「なんだと?」
「わふーっ!ケンカ売りまくりだと今気づきましたー!?」
もっと早く気づくべきだったと思う。

「りんちゃーんっ」
小毬さんが今度は鈴に話し掛けに行ったようだ。
「ガッデムあたいに触ると痺れるぜ」
「えええぇーーーーーっ!?」
あ、鈴に感染ってる……。

翌日、今度は鈴が来ヶ谷さんの席にいた。
「……相談する内容を相談したい?」
「……」
ちりん､と髪飾りの音を立てて、鈴が頷く。
「これはまた妙な相談だな」
「なにを相談したらいい」
「そういうものは相談をする前に決めておくものだがな」
来ヶ谷さんは顎に手を当てて、ふむと少し考える。
「いや、ある意味正しいことなのか。なるほど、鈴君の相談は哲学的命題だな」
「……？」
愉快そうに笑う来ヶ谷さんに、鈴は首をかしげていた。
(まあ、要はみんなが来ヶ谷さんに相談持ちかけてたから、鈴もやってみたかっただけなんだろうなぁ)
とりあえず見守ることにしよう。
「ふむ……そうだな、相談の内容といえば交友関係についてが一般的なんじゃないか」
「こういう?それはどういう関係だ?」
こうゆうだよ、とツッコミたいところだった。
「友達と仲よくしたい、とかな」
「……ともだちとなかよくしたい」
鈴は腕を組んで、来ヶ谷さんの言葉を復唱する。
「いい相談っぽいな」
満足げな笑顔に。
「うむ。おねーさんも頼られて嬉しいぞ」
「じゃあ、それはどうすればいい?」
「そうだな……とりあえず小毬君が『うん』というたびに『こ』と、すかさずつけてやるといい」
またしてもむちゃくちゃな回答だった!!
「だーかーらぁーっ!!内容と全然関係ないじゃんっ!!」
さすがにツッコんでしまった。
「うむ」
「うむ、じゃないからっ！」
「……」
僕がツッコミを入れている間に、鈴は小毬さんを探して教室を出て行った。
「ていうか､もう行っちゃったしっ!!」
「はっはっは、私たちはそれをゆるりと眺めるとしようじゃないか」
「ああもう……なんでみんなむちゃくちゃ言われてんのに素直に頷くんだ……」
「『俺の鈴になんてこと言いやがるんだファッキンたたきつぶすぞヘッポコ野郎』と考えているな」
「考えてないよっ!!ていうか『俺の』ってなんだよっ!!」
「まあ、そもそも別に私は間違ったことを言っているつもりはないぞ。手段はまあ、ギャグだが」
「いや、その手段が致命的な問題なんだけどさ」
「そういうことを通じて交友関係を深めていけばいいじゃないか。私が与えているのは自分から話しかけろ、というきっかけに過ぎん」
「……」
確かにそれは正しいことだ。
「さて､小毬君の反応が楽しみだ。口癖のようにうんうんと言うからな」
「やっぱりそれだけが目的なんでしょ」
ホントに、真面目にやってればすごい人なのになぁ、この人は。
「らんらんらーん♪やっほっほー」
相変らず能天気に小毬さんが登場。
「うんっ」
「こ」
うわ、ほんとにやってるよ……。
「……」
小毬さんはまた微妙な表情で固まっていた。
「う、うん、きょ、今日もいいお天気〜」

今度はクドが、ノートを持って小毬さんの席に来ていた。
「小毬さん、今日も英語の予習なのですっ」
「うんっ」
「こ」
「……」

「小毬さんはどんどん英語がうまくなるのに、なかなか私は上達しません……なにかコツでもあるんでしょうか?」
「ふえ?こ、コツかぁ……うーん」
「こ」
「う、うあああーんっ!!『こ』って言われてるだけなのになんかすっごいやだあー―ーーーっ!!!」
「ああっ、小毬さーんっ!!」
小毬さん、再び泣きながら逃走。
「ああ、やっぱり面白可愛い……・」
……来ヶ谷さんが萌え萌えな様子だった。

……鈴が戻ってきた。
「……･逃げられた」
「うむ、だろうな」
「だましたのか」
「キミに足りないのは自分で判断する力だな」
来ヶ谷さんは笑顔を崩さないまま続ける。
「今回は失敗した。じゃあ次はどうすればいい?」
「……」
「もっとうまくやればいい。今度は自分でな」
「……難しいな」
「うむ、難しいのだよ」
ぽん、と鈴の頭に手をやると。
「まあ、そういうわけなのさ」
はっはっは、と笑いながら来ヶ谷さんは去っていった。
「……さっぱりわからん」
鈴はその後ろ姿を見て、呟く。
「いやまあ」
わからない人なんだ、来ヶ谷さんってのは｡


さらに翌日。
「ゆいちゃんーっ」
……毎度おなじみ、来ヶ谷さんに相談。今度は小毬さんがなにやら持ちかけに行っているみたいだった。
「いや、だからゆいちゃんと呼ぶのはやめろと……」
小毬さんは、女子をみんな名前のちゃんづけで呼ぶけど、来ヶ谷さんはそれがどうも馴染まないらしい。そもそも､名前で呼ばれるのも嫌いみたいだ。
「それでなにかね、コマリマックス……」
「なんかね……最近、変なんだ……」
「ふむ、というと?」
「最近この時間になるとね、みんながなんか変なこと言ったりしたりしてくるの」
「気のせいだ」
「ええぇ――っ!?」
「うむ、以上」
「そ、そっか……気のせいかぁ……」
……いや、元凶が目の前にいるんですけど。
