広場の端っこから、頼りなくふらふらと向かってくる物体を認識する。
その物体は白地にカエルのマークをつけたダンボール箱を3つも積み重ねている。それから一番下から白い棒きれを2本突き出してよたよたと前進していた。僕はなんとはなしに足を止めた。
「ふぅ、ふぅ」
僕まであと2メートルといったところでそれは歩みを止めて、荒い息をついていた。
どうやら生き物らしい。
ダンボール・タワーの脇からは、夕方吹く風のせいか、亜麻色のなにかがふわふわと揺れている。
「ふう…ふぅ…よし、が、がんばるぞっ」
息を整えた後でそんな台詞が聞こえてきた。「がんばるのはいいけど、そのままだとぶつかるよ」
「え、あ、あ!?」
突然掛けられた声にびっくりしたのか、ただでさえよたよたしていた棒っきれ―――つまり足の動きがおかしくなって、よろめいた。
僕は慌ててダンボール箱を押さえにかかる。
「わ、わ」
「だ､大丈夫?こめん、ごめん」
「い、いえ、こちらこそ。前方不注意です、ごめんなさいです」
「って待って、待ってっ、今頭下げると、」
僕が止める間もなくダンボール箱はずるりと滑ってトスントスン、と地面に落ちた。
「うわ、ごめん」
僕は慌てて屈み、地面に落ちた箱を1つ持ち上げた。少し小さめの箱(宅配便で言う120サイズの箱だ)は想像していたより軽かった｡箱の中身は、小物類なのかもしれない。
「どうもありがとうございます…」
ぺこん､と頭を下げたのは小柄な女の子だった。
顔を上げた後、彼女は僕を見て少し驚いたようだった。
その子は、僕の肩まで届くかどうかぐらいの背丈だった。小さな体を、すっぽりと白いマントが覆っている。長く伸ばした髪の毛は緩やかに波打っている。生成りの亜麻を薄くしたような色合い。その毛先がマントの生地の上をふわふわと夕方の風に吹かれて揺れていた。
「ぐっもーにんえぶりわんはぶあないすで～」
女の子は両の瞳で僕を見上げてきていきなりそんなことを言った。
今は朝じゃないしおまけに僕は一人だしさらにはいきなりいってらっしゃいですか!?
「…どきどき」
女の子は僕の反応を待っている。
僕は少し困った顔のまま答えた。
「はぶあないすほりでー、しーゆーあげいーん」
そのままスタスタと歩き去る。
「ガーン!?さよならされました!?」
しばらく行った後こっそり振り返る。
女の子は地面に落ちた段ボール箱に手をついて凹んでいた。
「…しょうがないなぁ」
僕は苦笑する。少し道を戻って声を掛けた。
「冗談だよ、冗談」
「…ぶつぶつ、どうせどうせ私なんか私なんか…英語のミニテストで『次はもっとがんばりましょうぐっばい・がーる!」と書かれたひとですそうなんですなんですですすす…すー」
一人ドップラー効果!?
「こらこら、聞いてる?おーいっ」
頭をぽむぽむ、と叩くと、女の子は我に返った。すぴーくじ
それからきらきら光ってそうな瞳で、僕を見上げながら言った。
「ええと､ええっと、きゃん・あい・すぴーく・じゃぱにーず?」
「いや、普通に日本語をクドは喋ってるじゃない。僕に言うまでもなく、さ」
「…それはそうなんですけど、でもほら、通じましたよね通じましたよね」
「はいはい、通じてる通じてる」
嬉しそうな女の子。
さっきまで凹んでいたのに感情の浮き沈みが激しい子だなあ。
被っている帽子がずり落ちているをのを両手で直す姿を見ながらそう思う。
「クド、その荷物は部屋に運ぶの？」
僕は訊ねた。
彼女の名前は能美・クドリャフカ。クラスメートだ。名前が示すとおりクォーター。「クド」は当然クドリャフカの名前を短縮した愛称｡できるだけ「ふらんくりぃ～に(当人談)」呼んでほしいらしく、僕はとりあえず彼女のことをクド、と呼んでいるのだった。
「は、はい、じゃなくって、い、いえす・あい・どぅ～」
棒読みで少し舌っ足らずな返事をするクド。
「思いつかなかったら普段どおりに話せばいいと思うよ」
僕は苦笑しながら、再び帽子越しにわしゃくしゃと撫でつけた。
「…そ、そうですね、あ、う…えと、その、わふー…」
クドは顔を赤らめた｡そしてばたばた、とマントの裾を揺らす。マントの下でもじもじと手を動かしているようだ。…恥ずかしいらしい。
どうにか英語で言葉を返そうとして日本語が出てしまう。
それがクドリャフカという女の子なのだった。

ぽかぽかと温かい日光が学園の芝生に降り注いでいる。
僕は芝生に足を投げ出して座っていた｡よく手入れのされた芝生は、柔らかな感触を手のひらに伝えてくる。ごろごろと転がったら瞬く間に気持ちよくなって眠りこけてしまうに違いない。
「なおーえさんっ」
視界が急に暗くなる｡小さくて黒の光よりぼかぼかしている温もりが2つ、僕の目の上を覆っている。トン、と軽い何かが背中にぶつかる感触。
「ふー・あむ・あーいっ?」
少し舌っ足らずだけれど元気な声が背後から聞こえてくる。
「クド?どうしたの?」
「おー、いっつ・あ・らいと～。正解です。はらしょー」
びしり、と右手を敬礼のように挙げたクドは屈託無く笑った。
「クド、目隠しゲームをするなら、最初に僕を呼んじゃ駄目だよ」
僕は笑いながらクドに言う。
それに、クドの棒読みの台詞は聞き間違えっこなんか無い。僕は百人の中からでもクドの声を聞き取ることが出来ると思う。勿論、カクテル効果なんか無くったって。
「わふー…失敗でしたか、残念、残念」
実はまだ昼休みではない。教科担任が風邪だとかで、自習になったのだけれど、課題のプリントを片付けたら教室を出て運動でもしていろ、という指示が出されていた。
「クドもプリント終わったの?」
「はい、記述式でしたから楽しかったです。裏まで書いちゃったのです」
「そっか。おつかれさま」
クドは僕がしているように、芝生に足を投げ出して座る。
「いいお天気です」
クドが呟いた。初夏間近の風が吹いてクドの髪の毛が宙に幾筋も流れた。その一瞬、ふわりと鮮やかな香りを感じる。何の香りだろう、と顔を巡らした僕は、クドの視線と真っ正面からぶつかった。
「どうしましたか?」
「あ、ええと、な、なんでもないよ」
「…?」
クドは小首をかしげている。…思考を巡らす必要もない。―――クドのふわふわの亜麻色髪。まだ午前中だ。朝のシャンプーの残り香だろうか?って、何考えてるんだ、僕は!僕が頭を振ったときだった。
ォン!太く低い鳴き声がした。
「あ、ストレルカ。学園パトロールのお仕事の途中すみませんです」
オン!一声鳴いた狼みたいな大きな犬がお座りの姿勢のままいた。シベリアンハスキー系の雑種らしいが、クドの｢ともだち」なのだそうだ。普段は風紀委員と一緒に警備の仕事をしていると聞いたことがある。
「風紀委員会は忙しいですか?そうですか、あ、宅配ありがとです｣
ヴルル、ォン。クドはストレルカが咥えて持ってきた袋から魔法瓶とマグカップを取り出した。
魔法瓶からトポトポとマグカップに注がれた中身は―――匂いですぐわかった。
緑茶だ。
「食堂の方が淹れてくれましたか?」
ォンォン。
「そうですかー、なるほどー」
「前から聞きたかったんだけどさ、クド」
「はい?なんでしょう?」
「…まさか、言葉わかるの?」
「いえ。なんとなく相槌を打ってるだけですよ、あはは」
「なんとなくなんだ!?」
「直枝さんもどうですか、お茶。粗茶ですけど｡あ、学食のお茶っ葉のチョイスは私がさせていただいているのです。家庭科部員として」
クドは、えへん、とちょっぴりだけ胸を張った。それから、ぽふっ、と背中をストレルカに預ける｡ストレルカは片耳をくるりと回しただけで身じろぎもしなかった。ストレルカは置物のようにお座りの姿勢を崩さない。
「んー、んー♪」
クドは掌の中でマグカップを転がしながら、つま先を左右に動かしていた。ストレルカは片眼を動かしてその動きを追っている。クドは特に理由もなく動かしているっぽいのだが、彼女(ストレルカは女の子だ)のほうはそれが気になるようで、尻尾をぱたり、ぱたり、とゆっくり振っている。
ずずっとマグカップを両の掌で抱え込むようにして緑茶を飲むクド。
「は～。お茶は飲むと落ち着きます…」
クドがほへーんとした表情で呟いた。
「なんか美味しそうだから僕ももらおうかな｣
「…あ、はい、どぞどぞです」
僕はクドが袋から取り出したマグカップを受け取って、自分で注いだお茶を飲んだ。
「ストレルカー、ぎゅ～ぎゅ～」
お茶を飲み終わったクドは、ストレルカの首に抱きついて頬をすりすりしている。ヴルル、とストレルカが喉を鳴らしながら両耳を下げた。
「わふ〜」
クドとストレルカのそんな光景は僕にはとても微笑ましく感じられたのだった。